http://news.163.com/15/0805/08/B0893MQT00011229.html|.|2015-08-05|.|武汉一露天矿边缘耕地崩塌 村民指矿方故意采空_网易新闻|.|江夏区湖泗街膨润土资源丰富，是全国第二大膨润土矿。从2002年开始，武汉宏华膨润土矿业有限责任公司（以下简称宏华土矿）就在该镇从事膨润土的开采加工，十余年来，与矿区周边村民并无过多纠葛。8月2日，矿区周边的新安村村民倪书年致电本报新闻热线027-82333333，称村里的部分耕地因为土矿开采发生崩塌，这些耕地并不在土矿的合法开采范围内，长此以往，不仅村民无地可种，甚至连居住安全都会有影响。“这样做是为了让我们低价把土地卖给他们采矿。”倪书年说。矿区边缘部分耕地崩塌8月3日上午，武汉晚报记者来到了湖泗街新安村，在村民倪书年的引领下，穿过一小片玉米地，很快便到达宏华土矿开采区边缘。经过多年开采，整个土矿开采区已经形成天坑，放眼望去，远处还有一辆挖机和几辆货车正在装运膨润土。开采区与新安村耕地交界处存在明显崩塌痕迹，下方堆积着不少土石。据记者目测，耕地距矿区底部大约10米，坡壁较为陡峭，踩在边缘地带不时有碎土滑下。“这个地方也没有采取任何防护措施，没下雨还好，要下雨估计还要塌。”倪书年说，他们家的0.3亩耕地今年年初连阴雨时完全塌陷。除了倪书年家的耕地，其他村民家也或多或少遭殃。距离开采区最近的倪书明说，他之前在开采区边的土地上种了200多棵树和几百多棵豌豆苗，因为崩塌全毁了，目前还未得到赔偿。“现在崩塌处离自己的房屋只有56.5米了，我担心再崩塌下去，房子也会有危险。”倪书明说，他现在更担心的是自己的居住安全。此外，村民倪可为也透露，自家的半亩地在两年前就塌了，现在几乎无地可种。村民指责矿方“故意采空”对于耕地崩塌的原因，倪书年认为，如今的局面完全是宏华土矿故意为之。“他们把底下掏空了，又没有留坡，遇到大雨想不塌都难。”倪书年说，这边的耕地并不在土矿的合法开采范围内，他们这样做无非是为了不断蚕食村民的土地，进而逼迫大家低价将土地卖给他们进行开采。村民提供的《湖泗街膨润土开发征用土地合同书》显示，宏华土矿当年征用了新安村12.82亩土地用于土矿开采，使用年限从2002年至2052年，并且已经进行了相应的土地补偿。不过，“受灾”村民表示，如今崩塌的土地，并不在土矿合法开采区内。“有的村民拿到了补偿款就不做声了，剩下的不肯拿这个钱。”倪书年说，矿方按照每亩2.8万的价格进行补偿，这让人无法接受。新安村书记祝志林证实，崩塌区不在被征用范围内，有几家已经获得了赔偿，还有几家没有处理，土矿的负责人正在养病，回来之后就会处理。村民倪书栋是其中一位获赔者，他们家有0.6亩地崩塌，最后矿里赔了他1万元。尽管拿到了钱，但他对于耕地无端崩塌一事，仍有些看法。矿方否认开采导致崩塌8月3日中午，记者来到宏华土矿的生产区，门前张贴的采矿区标识牌显示，矿区面积为0.1551平方公里，约等于232亩，也就是说新安村被征用的土地仅占开采区极小部分。该公司黄总监说，宏华土矿都是在允许的范围内合法开采，崩塌的土地的确属于矿区的边缘，但并非矿区开采所致。黄总监说，之前有人在那边非法盗采，挖了个大水坑，导致地基比较松软，加上大雨冲刷，慢慢就垮了。尽管否认崩塌与矿区有关，但黄总监仍表示，会积极配合政府工作，对耕地受损的村民进行适当补偿，矿区也暂时不准备往那个方向开采，会与当地政府共同商议防护措施。湖泗街道办事处分管工业生产的肖委员说，这些地方不是一边开采一边崩塌的，而是过了三五年之后才出现的，并且范围比较小，有的在开采区，有的不在开采区，下一步将采取保护措施。至于补偿问题，肖委员表示，不管在不在开采区内都会赔钱，赔到满意为止。昨天下午，记者从江夏区矿产资源管理总站处得知，宏华土矿开采证件齐全，属于正常开采。相关链接膨润土是一种非金属矿产，国外已在工农业生产24个领域100多个部门中应用，有300多个产品，被称为“万能土”。不同规格的膨润土价格不同，每吨价格在550元到3500元之间。
http://news.163.com/15/0805/08/B08815FN00014JB6.html|.|2015-08-05|.|河南登封宗教局:无释正义此人 其他事项正在核实_网易新闻|.|中新网8月5日电 据河南省登封市人民政府网站消息，登封市宗教局4日夜间发布消息称，经核查，没有释正义这个人，其他事项正在核实之中。
http://news.163.com/15/0723/08/AV6O6A9S00014N4Q.html|.|2015-07-23|.|多省出台户籍改革意见 部分迁移条件比国版宽松_网易新闻|.|新一轮户籍制度改革已推行近一年时间。记者梳理发现，一年来已有至少20个省份出台省级深化户籍制度改革的实施意见。2014年6月30日，中共中央政治局召开会议审议通过《关于进一步推进户籍制度改革的意见》。一个月后，国版户籍制度改革意见全文对外发布，并敦促各地“抓紧出台本地区具体可操作的户籍制度改革措施，并向社会公布”。根据各地实施意见，多地已划定新型户籍制度成型期限。从户口转移政策看，不少省份出台的户口迁移条件比国版宽松；在人口管理方面，建立或完善居住证制度已成为共识，但依照当地不同情况，居住证的“成色”并不相同。多地量化农业转移人口落户目标经初步统计，在全国31个省区市中，至少已有安徽、福建、广东、广西、贵州、河北、河南、黑龙江、湖南、吉林、江苏、江西、辽宁、青海、山东、山西、陕西、四川、新疆、云南等20个省区出台省级深化户籍制度改革的实施意见。对于改革目标，国版意见设定为：到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务，依法保障公民权利，以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度。大多数省份都在制定户籍制度改革意见时对此做出重申。距离实现这一目标还剩下5年左右时间。按照既定目标，本轮户籍改革完成后，1亿左右农业转移人口和其他常住人口将有望在城镇落户。广东、广西、贵州等9省区已在各自制定的实施意见中，提出农业转移人口和其他常住人口在城镇的落户任务，相加来看已超过5000万人。此外，安徽等省还提出常住人口城镇化率的实现目标，多设定为50%以上。其中，江苏省的目标最高：实现城乡基本公共服务均等化全覆盖的常住人口城镇化率达到72%。目前，我国常住人口城镇化率为53.7%，户籍人口城镇化率只有36%左右，二者的差距主要体现在进城打工的农民工群体身上，后者更能体现真实的城镇化水平。我国的户籍人口城镇化率不仅远低于发达国家80%的平均水平，也低于发展中国家60%的平均水平。在各地的户籍制度改革意见中，目前仅有河北、青海等地明确户籍人口城镇化率目标，分别为45%和50%以上，符合2014年出台的《国家新型城镇化规划（2014-2020年）》所提出的要求。江苏则提出户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率差距缩小到5个百分点。不少省份户口迁移条件比国版更宽松在进一步调整户口迁移政策方面，国版意见提出实行差异化的迁移政策，针对建制镇和小城市、中等城市、大城市、特大城市四个类别做出不同要求。对照来看，不少省份的户口迁移条件比国版规定宽松。对于中等城市和大城市的落户条件，国版意见对参加城镇社会保险年限的要求分别为不得超过3年和5年，安徽省缩短到“不得超过1年”和“不得超过3年”。河南、黑龙江、河北也适当缩短了缴纳社保的年限。国版意见要求“有序放开中等城市落户限制”，但贵州省规定，中等城市与小城市、建制镇的落户限制同样全面放开。此外，国版意见提出提高高校毕业生、技术工人、职业院校毕业生、留学回国人员的城镇落户率，吉林省进一步明确，这四类人群在全省各类城镇落户“不受稳定住所和稳定职业等限制”。对于人口在500万人以上的特大城市的落户政策，国务院提出建立完善积分落户制度。在上述20个省区中，约有12地在实施意见中对此明确提及，特别是对省会城市的积分落户政策做出要求。例如，云南省规定，合理确定昆明市主城区落户条件并推行积分制落户办法；河南省规定，省会城市要根据城市综合承载能力和经济社会发展需要，建立完善积分落户制度；福建省规定，福州市辖区和平潭综合实验区要以具有合法稳定职业和合法稳定住所（含租赁）等为主要指标，建立积分落户制度。居住证制度成为“平权”载体在国版意见发布后，城乡二元户籍制度将退出历史舞台被外界解读为“里程碑式的进步”。而在“地方版”户籍制度改革意见中，几乎所有地区都明确提出取消农业户口与非农业户口性质区分，统一登记为居民户口。学者更关心的是户口一元化后的平权问题,。盘古智库理事长、国际金融论坛城镇化研究中心主任易鹏此前表示，需要警惕的是，有些地方即使形式上取消农业与非农界限，但户籍背后的公共服务差距并没有取消。为弥合农业转移人口和其他常住人口与户籍人口间的权益差距，国版意见提出的解决方案是建立居住证制度。意见指出，要以居住证为载体，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。上述20个省区普遍规定，居住证持有人享有与当地户籍人口同等的劳动就业、基本公共教育、基本医疗卫生服务、计划生育服务、公共文化服务、证照办理服务等权利。但从已颁布居住证管理办法的地区情况看，申办门槛、附加条件和可享受权益并不相同。记者注意到，一些地区还明确了随迁子女有在当地参加中高考的权利。广西、四川、山西、辽宁、江西、江苏、吉林、湖南、贵州等地规定，结合随迁子女在当地连续就学年限等情况，居住证持有人逐步享有随迁子女在当地参加中考和高考的资格。新疆自治区的条件更为细致：随行子女在当地连续就学满4年以上、父母参加社会保险满3年为基本条件，逐步享有随行子女在当地参加中考和高考的资格。
http://news.163.com/15/0805/09/B08B7J9B00011229.html|.|2015-08-05|.|武汉一村支书上班时间带彩娱乐（图）_网易新闻|.|视频中正在带彩娱乐的“灰衣男”，被警方确认为新农村党支部书记毛家文。“实在看不下去”所以举报昨天上午，一位神秘人拨打本报热线电话82333333，称武汉市蔡甸区新农村党支部书记毛家文上班时间推牌九、聚众带彩娱乐，有偷拍的视频为证，希望通过武汉晚报进行举报。武汉晚报记者接到报料后，迅速与神秘知情人取得联系。说起拍摄的原因，男子表示他作为一位村民“实在看不下去”。据他说，从去年开始，毛家文就多次参与带彩娱乐，有时还要坐庄。武汉晚报记者随即按约来到蔡甸区一家超市附近，去取视频资料。由于神秘男子担心遭到打击报复，一直不肯露面，而是将视频光碟装进一个档案袋中，放在超市旁的电线杆下。视频记录带彩娱乐现场记者打开光碟，里面有3段视频，记录时间为7月13日。视频显示，在一所破旧的平房内 ，有不少于10人围着一张桌子带彩娱乐，娱乐的方式是推牌九，有的人动辄下注几百元。一名身穿黑色T恤衫的男子在坐庄，他的右手边坐着一名身着灰色T恤的中年男子，该中年男子T恤卷起，露出肚子，在他面前放着厚厚的一叠百元大钞，目测数额在一万元以上。举报人说，该灰衣男子就是毛家文。视频继续播放，“灰衣男”开始坐庄；整段视频中，他至少有两次拿出600元钱，交给赢家。神秘知情人说：“毛家文每次带彩娱乐的金额都在5万左右，不少人都清楚此事。”纪委将继续调查视频中的“灰衣男”到底是不是新农村村支书毛家文？武汉晚报记者来到蔡甸区新农村村委会，看到了该村的党务公开信息栏，在该村书记一栏中，一名中年男子与视频中的“灰衣男”外形高度相似。记者随即来到蔡甸区纪委。工作人员在听取记者介绍完情况后，高度重视，在向区纪委领导汇报后，鉴于其中涉嫌有群体赌博行为，马上通知了蔡甸区公安分局的民警前来办理此事。警方经过比对，确认视频中的“灰衣男”就是毛家文。对于这一结果，纪委的工作人员表示，他们将继续深挖。“我们一方面要和公安机关合作，对这种行为继续调查，认定其参与带彩娱乐的程度与金额，另一方面将对这个事件中是否存在其他党员干部也参与其中进行了解，并追究相关责任。”蔡甸区纪委党风政风监督室工作人员称，不管是党员干部，还是普通党员，一律不得参与带彩娱乐活动，发现者一律从严从重查处。
http://news.163.com/17/0601/12/CLRIRDEQ0001875O.html|.|2017-06-01|.|奥巴马5000多万元购买华盛顿豪宅 面积760平方米_网易新闻|.|中国日报网6月1日电 奥巴马卸任总统后，租住一幢位于华盛顿卡罗拉马社区的豪宅。如今有消息称，他准备出价810万美元（折合人民币5515万元）买下这幢豪宅，定居华盛顿。奥巴马的发言人凯文·刘易斯向《芝加哥太阳报》证实了上述消息，他表示，奥巴马夫妇除了保有他们在芝加哥的房子外，正准备掏钱把目前在华盛顿卡罗拉马社区租住的豪宅买下来。刘易斯称：“考虑到总统夫妇将在华盛顿待上至少两年半的时间，对他们而言，买房子比租房子更合情合理。”奥巴马的小女儿萨沙目前在华盛顿希德威尔友谊学校就读，2019年毕业。她的姐姐玛利亚今年秋天就要去哈佛大学读书。据悉，豪宅面积达8200平方英尺（约760平方米），光卧室就有9间，此外，奥巴马有自己的更衣间，单独的盥洗室。房屋内部铺设实木地板和白色大理石台面，有多间浴室，还有阳台和花园。此外，屋内还有可供米歇尔的母亲居住的客房。豪宅现在的房东名叫乔·洛克哈特，曾是美国前总统比尔·克林顿的新闻秘书，克哈特的夫人乔凡娜则是高端女性时尚杂志《Glamour》的编辑。他们两人于2014年出价529.5万美元（折合人民币3605万元）够得这套豪宅。
http://news.163.com/17/0601/14/CLRPVKR80001875P.html|.|2017-06-01|.|两妇女传"棉花肉松"造谣视频:刚装社交软件太兴奋_网易新闻|.|前几天，网上有一条视频突然火了起来，视频中的女子表示，自己在山东青岛一家蛋糕店里买了肉松蛋糕，怀疑里面的肉松是棉花做的，并且还用自己的方式进行了证实。这个视频在网络上引发了网友们的关注，那么，蛋糕里的肉松真的是用棉花做的吗？来看记者的调查。“棉花肉松蛋糕”网络视频：汶上路，刚打的蛋糕买来，这是我朋友刚给我送来，大伙看着，我咬了一口就觉得不对，全棉花，怎么放棉花，里面全是棉花打的。这就是5月22号下午在微信朋友圈里刷屏的“棉花肉松蛋糕”的视频，录制视频的网友将蛋糕掰开后，把里面的肉松放到水里清洗，最后肉松呈现出泛白拉丝状，由此该网友得出了蛋糕里的肉松是棉花的结论。这条视频被发到网上后，很快就引发了网友们的关注。随后，青岛市市南区食药监局的工作人员立即赶到视频中所说的蛋糕店，将该店所有商品进行封存。并联系了具有食品检验资质的第三方检测公司，对涉事蛋糕进行抽检。检测结果出炉 两造谣者被拘留5月26号，青岛市市南区食药监局的官方网站发布信息，称“网传肉松蛋糕洗出棉花不实”，并公布了由山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心出具的检验报告。青岛市市南区食品药品监督局八大峡街道食药监所所长 曹全胜：这次检测我们一共抽取了肉松和肉松蛋糕两个，肉松是原料，肉松蛋糕是成品，通过对这两个样品的检测情况来看，目前两份检测结果都出来了，检出的成分是鸡的（DNA）成分，并未检出棉花的DNA，同时也检测了鸭和猪的成分。5月30号下午，青岛市公安局也发布公告，两名女子因为编造“棉花肉松”虚假视频，已经被依法给予行政拘留五天的处罚。青岛市公安局市南区分局八大峡派出所副所长 吕志刚：经调查，这两位大姨是因为刚有了微信，抑制不住自己的兴奋，也是看了今年年初浙江的视频，和浙江的视频一样，就录制了这么一个视频。?
http://news.163.com/17/0505/18/CJML9RMC00018AOR.html|.|2017-05-05|.|老人被原单位要求开"健在证明" 派出所:奇葩证明_网易新闻|.|5月5日，湖南一位7旬老人被自己退休前的单位要求开《健在证明》，派出所出具证明后批评该单位“对退休职工的生老病死漠不关心”，同时建议“少要求老人开奇葩证明”。洪江市公安局黔城派出所民警告诉封面新闻-华西都市报记者，正是该派出所出具了这份证明，不过，由于当班民警已下班，不太清楚老人开这份证明的原因。封面新闻-华西都市报记者看到，这份证明第一段为老人的名字、出生于1940年以及家庭住址等信息，第二段为老人持本人身份证到该派出所请求开具健在证明，派出所经过核实，证实老人健在，遂出具了证明。随后，派出所方面表示，“中央三令五申要求取消该类奇葩证明，让老板姓少走弯路……我所本着为人民服务的宗旨，同意出具此证明。同时，总感觉贵单位对退休干部职工的生老病死漠不关心，建议贵单位少要求老人们去找相关单位出具 我爸是我爸 、 我是我 之类的奇葩证明，多去真正关心职工，多替为公司付出了一辈子的老人们着想……”
http://news.163.com/17/0430/07/CJ8LSI890001875P.html|.|2017-04-30|.|婆媳因"孩子怎么养"起争执 婆婆怄气怄得差点失明_网易新闻|.|楚天都市报4月29日讯 因为如何喂养孩子，婆婆和媳妇起了争执，大动肝火之后，婆婆血压升高，还爆发青光眼险些失明。61岁的蔡婆婆和儿子儿媳住在一起，半个月前喜得孙子的蔡婆婆乐得嘴巴合不拢。然而出院回家后，媳妇希望婆婆完全按照自己参考育儿百科书上定制的计划喂养孩子，帮助孩子养成好的习惯，婆婆则认为自己有经验，那些计划只会让孩子受罪，为这个事情几乎三天一小吵，五天一大吵。4月28日上午，“怒火中烧”的蔡婆婆她开始感到右眼胀痛，看东西“雾蒙蒙”，恶心反胃。次日起床后，蔡婆婆发现眼睛越发看不清楚了，家人急忙把她送到了医院。经检查，蔡婆婆眼压高达50mmHg，需要立即用药物控制眼压同时辅助激光治疗。“蔡婆婆是急性闭角型青光眼发作。”该院青光眼科主任说，“患者本身患有高血压，加之情绪波动大导致眼内压升高，诱发青光眼。过高的眼内压会损害视觉神经，令视力减退，严重者会失明。”主任介绍，急性闭角型青光眼如未经及时恰当治疗，可于短期内失明。他提醒，青光眼最好早期发现，早期治疗。有青光眼家族史者，患有糖尿病、高血压、低血压、高脂血症等与青光眼有关的全身性疾病等高危因素的人群都应及早做青光眼排查。另外预防青光眼还应保持心情舒畅，避免情绪过度波动，生活、饮食起居规律，劳逸结合。
http://news.163.com/17/0601/12/CLRHTS4J0001875P.html|.|2017-06-01|.|父亲寻子8年终于团聚 儿子却怪他令养父被捕_网易新闻|.|坐在出租屋内的床边，龙龙用帘子遮住脸啜泣着，拒绝与生父蒋前进行沟通。“你是老大，我怕你啦。”不忿地对着孩子喊了一句，蒋前走出了房间。时光回溯至2009年12月，广州黄埔区的一条村里，外来工蒋前的妻子秦虹跟孩子龙龙突然消失了。蒋前开始了漫长的寻亲之路。数年后，秦虹从收拐方一家逃离。在黄埔警方和广西警方的努力下，蒋前迎回了孩子龙龙。人贩子邓蓝落网了，收买方邓示也被逮捕了。近8年的岁月里，蒋前耗尽积蓄，以为换回完美的结局，却发现自己和亲生儿子间的心理鸿沟越来越大。带着南宁口音的孩子不仅不习惯贵州的饮食，更不适应贵州的生活，更令人揪心的是，他怪生父蒋前让养父被捕。寻子8年 走南闯北时钟回拨至2009年12月的一天，秦虹和龙龙突然在黄埔文冲一带失踪，与此同时，与秦虹交往密切的老乡邓蓝也骤然间找不到人了。蒋前断定是邓蓝将老婆孩子拐走了。之后数年，蒋前走南闯北寻人，却始终没有收获。蒋强八年寻找儿子的过程写满了几本笔记。2013年，蒋前突然接到了秦虹的电话，原来她已经跑回广州的娘家。秦虹告诉蒋前，当年确实被邓蓝唆使拐骗，带着龙龙一起回到广西老家，随后和龙龙被拐卖，买家为邓示。蒋前夫妻随后向黄埔警方报案。办案民警赶赴广西灵山，可惜找不到龙龙。2015年8月，蒋前夫妇在黄埔撞见邓蓝。邓蓝落网了。2016年3月，邓蓝被黄埔区人民法院以拐卖妇女、儿童罪判处有期徒刑7年。2016年10 月，警方通过技术手段在武汉市将邓示获归案。经过审查，邓示承认了收拐秦虹和龙龙的作案经过。他在2009 年经老乡邓蓝介绍，花 3000 元卖下秦虹及龙龙，随后与对方一起生活，并将小孩改名为冬冬收养，藏匿起来。广西警方立即采集了东东的 DNA 样本，经鉴定，确定为蒋前、秦虹所生的儿子龙龙。孩子抵触亲生父母  2016年11月8日，通过广西灵山警方的协调，专案组与灵山警方来到学校，将孩子解救出来，带到了灵山公安局。在公安局守候已久的蒋前和秦虹，见到孩子马上哽咽，蒋前更是准备了孩子幼时爱吃的糖食。哪知孩子听完民警的介绍，看见“抛弃”自己离去的母亲，以及突然间冒出来的生父，一个劲儿哭泣，任谁劝说，都抱着沙发的扶手不肯接近双亲。对着生母，龙龙嘶吼，“你不是我妈！”对着生父，龙龙完全不理会，直接扔掉他带来的礼物。将近8年了，这是蒋家三口首度团聚，父母还是那对父母，孩子却从2岁幼儿长成了9岁的小学生。蒋前至今没意识到，这是他们父子间矛盾的起点。他将这一天视为多年辛苦终结的喜庆日，可他不知道，这一天对于龙龙可能是一个灾难日，龙龙心目中的“爸爸”被抓了，猛地冒出来一个生父。相认不久，孩子又成了留守儿童至今，龙龙没称呼蒋前为爸爸，他心里的“爸爸”还是邓示。2017年1月，蒋前带着龙龙回到了贵州老家，让姐姐蒋秀丽帮忙照顾。这是蒋前关心孩子的方式，不再让他颠沛流离，不再让他有大城市走失的危险，唯独缺失的，是聆听孩子的意愿和感受。事情定下，蒋前独自回到了广州。回黔探亲 父子陌路2017年5月初，南都记者与蒋前回贵州探望龙龙。到达小城已是凌晨，孩子已经睡下，蒋前决定隔日清晨送龙龙上学。第二天清晨，南都记者见在蒋秀丽租住的出租屋里，见到了眉清目秀的龙龙，他皱着眉头，正坐在双人床的下铺啜泣。蒋秀丽客气一笑，说孩子昨晚就料到蒋前回来，情绪有些波动，早上发现爸爸在眼前，十分抗拒。“孩子不听话，不肯起床，被我往屁股上打了两巴掌。”蒋前说。经过一翻沟通，蒋前听从建议下楼等待。临走前，他折返回房间，似泄愤般对着儿子竖了个大拇指，“你是老大，我怕你啦！”蒋秀丽不满地数落了弟弟一句。上学时间，龙龙不愿见父亲也不愿上学，躲在床后面的布帘不肯出来。7点半龙龙终于出现了，绷着脸走在上学路上，蒋秀丽背着书包，跟在后头。蒋前赶紧靠了过去，龙龙撒腿就跑。尽管龙龙很信任姑妈，但每天上学的路上他都会跟姑妈保持距离，绝对不会跟姑妈手牵手。上学路上，龙龙见到父亲跟着他，马上转进巷子里躲避。不想见父亲，龙龙特意躲在车后面。龙龙躲在车后面不肯出来。姑妈只能给班主任打电话说明情况。回到老家 却似异乡“孩子嘛，要就着他的本性来教育，有错就让他改”，蒋秀丽从未对龙龙动过手，蒋前一回来就扇巴掌，让性格温和体贴孩子的她也有些恼火。蒋秀丽介绍，孩子目前最大的生活障碍，一是语言，二是生活习惯。龙龙带着浓重的南宁口音，与人交流有障碍；贵州当地爱吃辣，不符合与龙龙的口味。至于教育，10岁的孩子还在读二年级，且成绩不理想，蒋前坚决认为受害于邓示家庭氛围，“他弟弟是吸白粉的，曾经把孩子带上山为他放风，指使孩子下山买日用品，买针筒，这怎么学得好？”这方面情况，南都记者向黄埔警方求证，得知邓示的弟弟确有吸毒史，并被强制戒毒。“他不聊自己，除非很开心”，偶尔回溯往事，龙龙仍念叨着邓示家人的关心，如邓示的舅舅会给他零花钱，鼓励孩子读书。可谈及亲生父母，口吻就切换至另一个极端——他恨蒋前，因为蒋前没看管好他；恨秦虹，因为她离开家庭还把他带上。蒋前想给龙龙改名，但龙龙把字典上的名字涂抹了。被误读的爸爸蒋秀丽带着记者与龙龙班主任王老师见面，这是蒋前第一次来学校，对于孩子上学的情况，此前他毫无了解。龙龙在学校操场做课间操，由于他这学期刚来上学，所以没有买到校服。王老师说孩子的心理更亟待关注。龙龙和同学可以嬉笑打闹，却甚少与人沟通流。王老师经常在课后辅导他功课时，和他聊聊心事。邓示至今仍是龙龙心目中认可的“爸爸”。龙龙向王老师透露，自己长大后挣钱了就要回到南宁养育“爸爸”。对于蒋前这位生父，龙龙直言不喜欢他，不愿与他一起生活。龙龙还曾说，正是蒋前的出现，害自己的“爸爸”被捕。蒋前拆散了他的家庭。王老师建议，无论出于感情培养或是教育，蒋前都需要留在孩子的身边，其次，龙龙需要一个心理辅导师。对于这些建议，蒋前频频点头，“我是带他看过的，我还是回来陪他好”。“赶快回去挣钱”夜幕渐黑，龙龙提着一个手拖的新书包，踱着小步走上了楼，身后跟着的，正是背着旧书包的蒋秀丽。龙龙拉着姑妈买的新书包上学，但还是不跟姑妈一起走路。一进房门，看见了蒋前，龙龙又是一头扎进了被窝，只留了一对穿着球鞋的小脚在外面，任凭你如何地劝说，始终不愿揭开被子，反而在被窝了哭了起来。直到蒋前离去，龙龙的情绪才渐渐平复。蒋强离开房间，龙龙马上表现得自然了许多，虽然裹在被子里，但还会把双脚不停在墙壁上来回动。第三天的早晨，依旧是类似的情形，蒋前远远地跟着龙龙上学，孩子发现后，又是一阵泪眼婆娑。王老师说，龙龙甚至觉得老师也站到了爸爸的一方，开始有了抵触情绪。到来学校，龙龙自己提着书包往里跑不愿意看到父亲。离开贵州三天后，南都记者在和蒋前的通话中，得知龙龙总算愿意在做作业的时候由他陪同，他很快也会返回广州，“龙龙跟我说，赶快回去挣钱”。（应受访者要求，文中人名均采用化名）
http://news.163.com/17/0531/21/CLPV1QJ00001899O.html|.|2017-05-31|.|特朗普发推特:未来几天宣布是否退出巴黎气候协定_网易新闻|.|【特朗普更新推特：将在未来几天宣布是否决定退出巴黎气候协定】在外媒纷纷报道特朗普计划让美国退出巴黎气候协定的消息之后，特朗普刚刚发推特表示，将在未来的几天内宣布他的决定，并称这是为了令美国再次变得强大的一个决定。特朗普退出巴黎气候协定 英媒:各国都指望中国英媒称，随着人们认为美国总统特朗普或将退出全球协议又或是极少参与，许多国家把减缓气候变化的希望寄托在中国和印度身上。特朗普签署行政命令推翻奥巴马政府气候政策美国总统特朗普28日签署一份名为“能源独立”的行政命令，旨在推翻奥巴马政府时期的气候政策。在20多名煤矿工人和一些政府官员的见证下，特朗普当天在美国环境保护局签署了这份行政命令，声称要“终结(奥巴马政府发起的)煤炭战争”。特朗普说，这是“美国能源生产一个新时代的开始”，将解除对美国能源生产的限制、废除政府的干涉并取消扼杀就业的规定。
http://news.163.com/14/0423/16/9QHEIB4N0001124J.html|.|2014-04-23|.|港媒：宋林曾豪请领导吃喝 12万元红酒一餐6支_网易新闻|.|相关新闻：香港廉政公署免去宋林所任香港政府组织职衔4月23日，据香港苹果日报消息，继华润集团中层被指豪花150万元公款宴客后，涉嫌严重违纪违法被中央免职受查的华润前董事长宋林亦爆出豪饮豪食。文章称，宋林在职期间，常在香港湾仔的华润总部宴会厅宴请政商权贵，豪吃22头吉品乾鲍、苏眉、冬虫草炖汤等名贵菜式，更豪饮每支约8万至12万元的法国勃艮第顶级红酒，估计每餐最少花费60万元。而这个宴会厅亦被指是领导设宴的场所，有指费用由华润支付。消息指，自宋林于2008年出任华润董事长后，经常于湾仔华润总部50楼顶楼宴会厅设宴，招待中港两地政商权贵，虽然每餐只是六至八道菜，但每次必有22头吉品乾饱、苏眉或海斑、冬虫草炖汤、澳洲和牛、龙虾刺身等名贵菜式，净系食物成本价每人最少1,000至2,000元。12万元红酒一餐饮6支酒水花费更惊人，消息指，近几年宋林喜饮每支售8万至12万元不等的法国勃艮第罗曼尼·康帝（La Romanée-Conti）及La Tache等顶级红酒，佢饮嘅2005年份罗曼尼．康帝每支就要12万，La Tache都要成8万一支，一餐饭随时饮五、六支。有传在湾仔华润总部设有最少三个秘密酒窖，珍藏大批名贵红酒及茅台，总值过千万元。有消息指，宋林于上周四被中纪委拘查后，为逃避调查，有人立即将摆放在宋办公室的红酒和拔兰地搬往秘密酒窖。有认识宋林的人士指出，宋林除酷爱红酒外，亦喜欢打边炉及日本料理，有传在华润总部设火锅房，方便宋随时吃饭；宋亦喜欢向本地五星级酒店及日式料理店订购高级刺身，每次花费过万元。宋又每日饮冬虫草水或石斛泡茶补身。华润顶楼宴会厅不但是宋林招呼政商权贵的场所，也被指是领导设宴的场所。据悉，曾多次在华润顶楼宴会厅设私宴大宴亲朋，仅是今年至今已在该处举行过两次私宴，主要宴请他的内地亲友。华润集团发言人回应称，早前已发公告，再没有任何补充回应。本报亦曾向先关部门求证，是否享用每支2万至6万元的高级红酒等，但直至截稿前未获回复。
http://news.163.com/14/0421/16/9QCB52LQ0001124J.html|.|2014-04-21|.|华润董事长宋林被曝安排3人为香港模特情妇服务_网易新闻|.|新闻回顾：华润老总宋林被查 多人举报遇阻拖1年前山西晚报记者曾举报宋林 称其在香港还有情妇据港媒21日报道，华润集团董事长宋林日前涉嫌违纪违法被当局调查，并被免职。《山西晚报》前记者李建军日前爆料指，宋林除了任职瑞银投行部中国团队的杨丽娟外，在香港还有一名模特儿出身、较年轻的情妇。李称，他曾经跟踪过宋林座驾，发现宋林另一名情妇，宋林安排手下至少有三个人为她服务，包括一名从华润退休的司机。对冲基金伺机沽空另外，市场人士估计，料明日香港股市复市，华润系股价将受压，当中涉及山西煤矿的润电，相信跌幅将甚为显著。据悉有对冲基金亦伺机进行沽空，捕捉图利机会。华润系在港共有5间上市公司，当中华润置地、华润创业及华润电力更是蓝筹股，占恒生指数比重约1.4%，余下两间为华润水泥及华润燃气。 而华润系在内地4家上市公司中，有3家处于停牌状态，即华润三九、华润双鹤和华润万东。其中前两间因资产重组一同停牌，后者则面临股权转让。内地分析员认为，华润内部或有机会不再按宋林的设想行事，各间公司前途需谨慎观察。
http://news.163.com/16/0624/07/BQADAFQ100014JB5.html|.|2016-06-24|.|习近平对江苏盐城龙卷风冰雹特大灾害作出重要指示_网易新闻|.|央广网盐城6月24日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，昨日下午两点左右，江苏盐城市阜宁县、射阳县部分地区突发龙卷风冰雹严重灾害，多个乡镇受灾，造成大量民房、厂房、学校教室倒塌，部分道路交通受阻。截至昨晚9点30分，已造成78人死亡、约500人受伤。灾害发生后，党中央、国务院高度重视。正在乌兹别克斯坦访问并出席上海合作组织峰会的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求国务院派工作组前往指导抢险救灾，代表党中央、国务院慰问受灾群众。要求全力组织抢救受伤人员，最大限度减少人员伤亡，并做好遇难人员善后和受灾群众安置工作。要求有关地方和部门强化气象监测预报和地质灾害评估等工作，做好重特大自然灾害防范和处置工作，切实保障人民群众生命财产安全。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求全力做好人员搜寻和伤员救治，抓紧核实受灾情况，尽快帮助受灾群众恢复正常生产生活。民政部要牵头成立国务院工作组，立即赶赴现场指导救灾。有关方面要针对主汛期各类自然灾害多发情况，指导和督促地方切实做好极端天气等灾害防范应对工作，最大程度减少因灾损失。（中央人民广播电台推出新闻热线4008000088，拨打热线电话即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。）(原标题：习近平对江苏盐城龙卷风冰雹特大灾害作出重要指示)
http://news.163.com/16/0624/07/BQADMU5U000146BE.html|.|2016-06-24|.|江苏盐城特大暴雨龙卷风已致78死 救援持续进行_网易新闻|.|6月23日15时前后，江苏省盐城市阜宁、射阳等地出现强雷电、短时强降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气，局地遭龙卷风袭击，据初步统计，强对流天气造成因灾死亡78人，因灾受伤近500人，其中重伤近200人。图为6月24日凌晨五点，天刚拂晓，救援官兵在短暂休息后，已经准备开始新一轮的全面搜救。
http://news.163.com/16/0624/07/BQAEDETV00014AED.html|.|2016-06-24|.|江苏盐城龙卷风现场救出9旬老人，消防员担架抬走三里路_网易新闻|.|6月23日15时前后，江苏省盐城市阜宁、射阳等地出现强雷电、短时强降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气，局地遭龙卷风袭击，死亡人数上升至78人。24日凌晨，记者在陈良镇受灾现场跟随一队消防官兵，记录他们排查现场，搜救幸存者的过程。约1时40分，消防员在一处屋顶坍塌的平房中听到隐约呼救，随后发现一位躺在地上的老人。老人被发现时身体虚弱，经历巨大惊吓的他只能勉强说出只言片语。经了解，老人现年九十多岁，所在房屋房顶陷落，老人就躺在砖块瓦片中间，由于身体原因无法行动也无法坐起。消防员迅速拿来担架，把老人放在担架上，盖好毛毯，抬出房屋。由于村庄道路布满砖石，汽车运送老人有颠伤之虞。消防员决定抬着老人出村，三里路不长不短，十来个小伙子轮流换手抬担架，力求互送平稳，并有专人全程撑伞挡雨。雨势渐大，老人眼中噙满泪水。1时50分担架出了村庄，一辆参加义务救援的出租车随时准备出发，现场消防官兵手搭手，合力将老人抬上车。出租车载着老人，一名志愿者跟随，驶去阜宁县医院。截至记者发稿时，江苏消防总队出动600名官兵、80多辆车、疏散群众800余人，从废墟中救出被困人员67人。目前，官兵分布在陈良等四个乡镇、18个村紧张进行搜救工作。江苏阜宁：百姓自发保障物资 多地志愿者来相助马焘焘人民网盐城6月24日消息，“随便吃管饱，不够我再运。我儿子在在广州当消防员，他们都很苦的。”23日，江苏阜宁、射阳等地遭受龙卷风、冰雹等自然灾害，已致78人死亡。在阜宁陈良镇受灾现场出口，一位中年男子运来大量矿泉水和面包，提供给现场救援人员。另一边，有人在道路旁边摆放了大锅粥、米饭还有咸菜，“方便面也有，想吃就拿，不过这时候吃点米可能更舒服一些。”带来这些食物的小伙子叫周一，阜宁县本地人。周一告诉记者，他为了给救援现场送饭，半夜敲开一家快餐店的门，连夜蒸了米饭煮了粥送来。看着累了一夜的志愿者们喝着热气腾腾的稀饭，周一不住地对他们说，“谢谢你们，谢谢，你们辛苦了。”记者在现场看到大批志愿者们候在救灾现场出口，随时准备帮忙搭手，还有人深入现场，为救援中转站送去矿泉水和食物。这些志愿者有的来自本地，有的来自附近县市区，还有一些来自更远的城市。来自如皋的志愿者王女士告诉记者，她是跟随如皋的志愿者团队一同来的，夜里帮忙搬送物资和提供照明。出租车司机在救援中发挥了巨大作用，从得知灾害发生到24日早上记者发稿时，始终有大批出租车司机守候在路边，只要救出来幸存者和伤员，就能立刻送去县医院。同时，出租车公司也安排人员现场协调，一位不愿透露姓名的协调员介绍，公司并未要求出租车司机赶来救援，是因为想到他们一定会来，所以就直接到现场指挥了。牌号苏Jl9308的郭师傅告诉记者，他得知这里受灾的情况后就立刻赶来了，“我们对路熟悉，里面人出来要去哪里我们立刻就能送到。”郭师傅的同行缪师傅上晚班，四点多在家扒了一口饭就来帮忙，一晚上已经接送了近二十趟，有的乘客主动给钱他们都不收，“都是老乡，能帮上忙接送到灾民就很好了，哪里还能要他们钱。”（来源：马焘焘/人民网）
http://news.163.com/16/0624/08/BQAG3QOH00014JB6.html|.|2016-06-24|.|江苏盐城今阴有阵雨并渐止转多云 偏北风4到5级_网易新闻|.|中新网6月24日电 据江苏省盐城市气象局官方微博消息，盐城今天阴有阵雨并渐止转多云，偏北风4到5级。今天最高气温27到28度，明晨最低气温20到21度。沿海海面：今天阴有阵雨并渐止转多云，偏北风6到7级阵风8级，浪高2.0米，水温25度。天气趋势：6月25日多云，6月26日多云转阴，局部有阵雨或雷雨。
http://news.163.com/16/0624/08/BQAGLO2N00014JB5.html|.|2016-06-24|.|盐城阜宁县医院承担伤员急救工作 病床数量不足_网易新闻|.|央广网盐城6月24日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，昨天下午2点30分左右，江苏盐城市阜宁、射阳部分地区出现强雷电、短时降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气，造成房屋倒塌，人员伤亡。突如其来的气象灾害，给当地群众生命财产带来巨大损失，截至目前，已造成78人死亡，近500人受伤，其中重伤近200人。作为距离受灾地点最近的大型医院，阜宁县人民医院承担了大部分伤者的急救工作。阜宁县医院救治的伤员大多是被建筑物砸伤和轧伤，外伤和内脏损伤的情况都有。从昨天下午2点半左右，就陆陆续续的有因为大风造成的灾害伤员被送到这里来，随后危重伤者越来越多。因为阜宁县人民医院本身并不是一家特别大的医院，他们的病房很快就出现了饱和，从昨天傍晚的时候开始，这家医院的作用起到了一个明显的变化，从收治伤员的主力医院，变成了以分诊和转诊为主，病人被送来之后，要及时的送往盐城、淮安等其他的一些大型医院进行及时的救治。伤情比较轻，并且不便移动的伤员就地在这里治疗。据了解，目前所有阜宁县的乡镇卫生院的骨干力量目前都被抽调出来，参加这次灾后伤员的救治，阜宁县人民医护人员其实是可以满足需求的，现在主要的问题就是病床数量有所不足。从昨天晚上开始，阜宁县人民医院的门诊大厅，基本上是作为一个临时的大病房，住满了伤情较轻但行动不便的患者。据了解，他们的基本生活是可以得到保障的，医院对伤者和他们的家属提供了足够的后勤保障，为他们提供了免费的棉被和凉席，还有免费的饮用水和食物。除了医护人员，现场还有几十位志愿者一直在为伤者和家属提供帮助。从昨天晚上11点钟记者离开的时候，门诊大厅虽然是人来人往比较忙碌，但是秩序井然，食物和饮用水供应充足。
http://news.163.com/16/0624/09/BQAKCHA600014JB5.html|.|2016-06-24|.|专家释江苏龙卷风成因 苏北今天仍有短时强降雨_网易新闻|.|央广网盐城6月24日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，昨天下午2点30分左右，江苏盐城市阜宁、射阳部分地区出现强雷电、短时降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气，造成房屋倒塌，人员伤亡。截至目前，有78人死亡，近500人受伤，其中重伤近200人。江苏盐城警方昨晚发出的通知显示：阜宁水质没有问题，只是低压供水；没有化工厂发生泄露；不要盲目开车去灾区；勿跟风进行网络微信捐款。突发的龙卷风冰雹严重灾害，给当地群众的生命财产，带来严重损失。江苏省气象部门专家在接受媒体采访时就表示：“冰雹、龙卷风灾害性极端天气同时发生在江苏，这几乎没有发生过。”据江苏气象部门介绍，江苏省龙卷风发生频率很高。在1956年至2005年这50年间，共发生1070次龙卷风事件。为什么盐城这一次会发生这么严重的灾害，造成如此严重人员财产损失？中央气象台高级工程师朱定真分析，“这次强对流天气，如果追溯它的成因的话，首先我们在云图上可以看到确实有非常浓密的云团经过事发区的上空，这是2点左右的云图。因为这是一个非常小的，或者我们叫中小尺度的天气，所以我们可以从其他的一些条件的监测的反映来看这一次过程。这是一个强降水的监测，这是下午2点钟，事发区应该在这个附近，我们看到到3点钟的时候，整个强降水确实是在向东移动，整个这个过程也就覆盖了事发区。我们如果再细看一点，当时这个雷达图，也可以反映出这边有非常强的雷达回波，在这样的天气背景下，当地可能就出现了这种非常强的强对流天气，包括冰雹和龙卷。当然龙卷虽然它尺度非常小，但是实际上它是在自然界里面一个破坏力非常强的天气系统，因为龙卷风它往往的风速的时速是可以超过12级，再加上它储存的非常强的虹吸力，所以它能够轻而易举的破坏建筑物，而造成人员的伤亡。”来自中央气象台的消息，昨晚到今天，江苏中北部仍有雷暴大风等强对流天气。预计今天，江苏中北部阴天有阵雨，并将有20至50毫米的短时强降水，局地伴有8至9级雷暴大风天气。明天将以多云天气为主。龙卷风是大气中一种影响范围很小，但破坏力极大的强风漩涡，龙卷风的旋转速度可高达500英里/时，所经之处拔树倒屋，将人和地面物体卷上空中，摧毁地面建筑物。当龙卷风来袭，做到以下几点能够躲避灾难：首先要寻找最安全的位置，遭遇龙卷风时，最安全的位置是与龙卷风来向相反的方向，如果您在家，务必远离门窗和外围墙壁，最好能到地下室或是房子的最低一层，并保护好自己的头部。如果您在野外遇到龙卷风，应立刻离开桥、高坎、沿海岸及危险房或活动房。就近寻找低洼地俯在地面，要远离大树、电线杆，以免被砸被轧。如果您在公共场所，应按安全疏散通道向指定地点疏散，提醒您注意，如果在汽车中遇到龙卷风是非常危险的，应立即把汽车停在低洼的地方，人要离开汽车，千万不要开车躲避龙卷风。据调查表明，汽车遇到龙卷风，几乎没有防御能力，许多人死在行驶的汽车里，更不要全神贯注观察龙卷风而遭遇风险。
http://news.163.com/16/0624/08/BQAJ3I96000146BE.html|.|2016-06-24|.|江苏盐城遭特大暴雨龙卷风 通信塔拦腰折断_网易新闻|.|江苏盐城阜宁县计桥村受灾严重，大部分房屋倒塌或者损坏，村旁的310省道路灯都被挂断，一个通信塔拦腰折断。
http://news.163.com/16/0624/09/BQAL2T3K00011229.html|.|2016-06-24|.|江苏盐城龙卷风来袭 幼儿园老师拼命掩护学生_网易新闻|.|@中国新闻网#盐城遇龙卷风冰雹#【独家：龙卷风来袭 幼儿园老师拼命掩护学生】23日盐城阜宁县遭强冰雹、龙卷风袭击，阜宁东沟镇硕集社区计桥幼儿园教学楼受损严重。据幼儿园老师介绍，大风来时学生都在教师上课，老师发现情况后拼命掩护学生撤离，幼儿园共120名学生，7人轻伤2人重伤，部分老师受伤。
http://news.163.com/17/0329/07/CGM74PA90001875O.html|.|2017-03-29|.|特朗普签署行政命令推翻奥巴马政府气候政策_网易新闻|.|美国总统特朗普28日签署一份名为“能源独立”的行政命令，旨在推翻奥巴马政府时期的气候政策。在20多名煤矿工人和一些政府官员的见证下，特朗普当天在美国环境保护局签署了这份行政命令，声称要“终结(奥巴马政府发起的)煤炭战争”。特朗普说，这是“美国能源生产一个新时代的开始”，将解除对美国能源生产的限制、废除政府的干涉并取消扼杀就业的规定。按照这份行政命令的要求，特朗普政府将开始评估修改奥巴马政府2015年推出的《清洁电力计划》。该计划是奥巴马气候政策的核心，旨在削减美国发电厂的温室气体排放。特朗普上任首日三把火：把把都烧向奥巴马美国第45任总统特朗普当地时间20日宣誓就职，美国由此正式进入“特朗普时代”。中国有句老话叫“新官上任三把火”，而特朗普也不例外。上任首日特朗普便连发几道政令，把把火都“烧”向奥巴马！美国新任总统特朗普20号在白宫椭圆形办公室，签署了上任以来的首个行政令。行政令指示联邦政府机构减轻奥巴马医改带来的负担。奥巴马医改即《平价医疗法案》，被视为奥巴马执政8年“最重要的内政遗产”，但自2010年生效以来争议巨大。废除奥巴马医改政策，是去年大选期间特朗普的核心主张之一。在经贸协定上，特朗普政府表示美国将退出《跨太平洋伙伴关係协定》（TPP），并准备好在必要情况下，退出与墨西哥和加拿大签署的北美自由贸易协定（NAFTA）。
http://news.163.com/17/0428/00/CJ2MNPOR0001875N.html|.|2017-04-28|.|注意!中国正全球通缉22名要犯 可能藏身这些地方_网易新闻|.|今天，最高级别的追逃追赃专责机关——中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室，发布《关于部分外逃人员藏匿线索的公告》。此次《公告》最亮眼的，是首次公开了两大重要信息：一是，截止今年3月底，尚有涉嫌贪污贿赂等职务犯罪的外逃出境国家工作人员365人，失踪不知去向的国家工作人员581人；截止四月底，追回“百名红通人员”40名。二是，提供了根据举报梳理出的22名涉嫌职务犯罪和经济犯罪的外逃人员藏匿线索，这相当于向全球发出了通缉令。下面，一起来看看被中国全球通缉的22人都是谁：
http://news.163.com/14/0423/20/9QHUQU9N00014JB5.html|.|2014-04-23|.|香港廉政公署免去宋林所任香港政府组织职衔_网易新闻|.|原标题：香港廉政公署免去宋林所任香港政府组织职衔国际在线消息：根据香港廉政公署23日公布的消息，廉署决定免去涉嫌违法违纪而被中纪委调查的前华润集团董事长宋林所担任的香港政府组织的职衔。这份廉政公署的声明说，鉴于内地的官方公布，廉署认为宋林“并不适合继续出任”香港道德发展咨询委员会主席，并且和宋林曾任会长的中国企业协会跟进有关事宜。中企协会也已经确认，由协会现任会长冯洪章代表中企协会出任委员会成员。声明还说，即日起，由香港工业总会名誉会长孙启烈代为执行咨询委员会主席的职务，直至本年底届满为止。宋林在香港曾拥有若干公共职务以及像“太平绅士”这样的社会荣誉头衔。香港道德发展咨询委员会是香港道德发展中心的核心机构。中心是政府组织，隶属香港廉政公署，使命是让廉政公署与商界建立伙伴合作关系。咨询委员会由香港六个主要商会委任代表参加，轮流担任主席。宋林则是以当时中企协会主席的身份，担任2013-14年度的咨询委员会主席。(原标题：香港廉政公署免去宋林所任香港政府组织职衔)
http://news.163.com/17/0522/00/CL0I8S3600018AOQ.html|.|2017-05-22|.|特朗普或退出巴黎气候协定 英媒:各国都指望中国_网易新闻|.|参考消息网5月22日报道 英媒称，随着人们认为美国总统特朗普或将退出全球协议又或是极少参与，许多国家把减缓气候变化的希望寄托在中国和印度身上。据路透社5月17日报道，5月8日到18日在德国波恩举行的2015年《巴黎协议》详细“规则书”谈判是自特朗普上台以来联合国首次谈判，与会代表称这次与美方2001年脱离全球气候变化的努力相比更少。特朗普对全球变暖是人为原因的说法表示怀疑，并表示在5月26日到27日之间在意大利举行的七国领导人会晤后将决定是否发起一个威胁“取消”《巴黎协议》的运动。《巴黎协议》是第一个团结所有国家为控制排放制定目标的协议。“一个大国可以影响整个局势的时代已经过去了，”塞舌尔气候大使罗纳德·朱莫说。“没有美国的话会有一个空白，但是中国和印度似乎在加大努力。”报道称，中国、欧盟和印度为首的排放大户再次重申了对巴黎协议的承诺，巴黎协议寻求在本世纪通过转化为清洁能源消除温室气体排放。与此形成对比的是，特朗普希望青睐美国的煤炭。许多代表指出《巴黎协议》前身的1997年的《京都议定书》，该协议只要求富国减排，这一议定书在美国前总统小布什2001年反对参与前仍维持了下来，虽然力度变小了。“我们从《京都议定书》中获得了很好的教训，我们没有美国也在继续，”48个落后国家集团主席、埃塞俄比亚的加布鲁·任抹·恩达卢说，这些国家更容易受到热浪、洪灾和海面上涨的威胁。“我们从新兴经济体中看到新领袖”，他说。与会代表称，尽管如此，如果华盛顿方面退出，那么由奥巴马政府筹划的《巴黎协议》将会受到打击，尤其是美国主导的数十亿美元对发展中国家的援助将会枯竭。“这可能损害到全球雄心，”美国气候和能源解决方案中心的埃利奥特·迪林格说。报道称，2001年，布什表示克林顿政府签署的《京都议定书》规定的减排可能会榨干美国的工作岗位，而且《京都议定书》错误地忽略了中国和印度减排的目标。而现在，根据欧洲研究人员的“气候行动追踪”组织报告，中国和印度正在超出《巴黎协议》到2030年限制温室气体排放的目标，弥补了美国的不足。特朗普签署行政命令推翻奥巴马政府气候政策美国总统特朗普3月28日签署一份名为“能源独立”的行政命令，旨在推翻奥巴马政府时期的气候政策。在20多名煤矿工人和一些政府官员的见证下，特朗普当天在美国环境保护局签署了这份行政命令，声称要“终结(奥巴马政府发起的)煤炭战争”。特朗普说，这是“美国能源生产一个新时代的开始”，将解除对美国能源生产的限制、废除政府的干涉并取消扼杀就业的规定。
http://news.163.com/14/0417/21/9Q2JK3R900011229.html|.|2014-04-17|.|前山西晚报记者曾举报宋林 称其在香港还有情妇_网易新闻|.|【前山西晚报记者去年曾举报宋林 称其在香港还有情妇】在王文志实名举报宋林之前，前《山西晚报》记者李建军在去年8月5日，前往香港廉政公署及警方商业罪案调查料举报宋林涉贪。李建军称，据了解，15日王文志在微博上举报的宋林包养的情妇杨某，是宋林早期的情妇，而后宋林在香港又找了一名情妇。
http://news.163.com/16/0624/10/BQAOBQR400014SEH.html|.|2016-06-24|.|气象局:初步判断盐城有龙卷风发生 还需现场确认_网易新闻|.|新京报快讯(记者邓琦)中国气象局6月24日上午通报，经气象资料分析和专家初步会商，23日下午14时至15时，江苏盐城发生历史罕见大风暴雨冰雹雷电等极端天气，初步判断有龙卷风发生。气象部门已经派专家组赴现场进行深入调查分析，并将提供详尽的报告。中国气象局介绍，23日12时-15时，盐城北部受强对流云团影响，出现强阵风、冰雹和强降水等极端天气。自动气象站的直接观测显示，14:20-15:20分，阜宁县西南部出现长25公里、宽10公里范围的8级以上短时大风，最大为阜宁新沟镇34.6米/秒(12级以上，时间为14:29分)。根据雷达遥感观测资料推测，14:19至14:42期间，阜宁县城西南方约5～10公里处，在南北宽约2公里东西长约15公里的范围内出现10级以上大风并持续20分钟左右。其表示，综合各观测资料和现场信息，初步判断有龙卷发生，但强飑线和强下击暴流等天气系统也可能造成强风，尚待进一步的现场调查和分析确认。气象部门已经邀请北京大学、南京大学等高校组成专家组赴现场对该次强对流天气事件进行深入调查分析，并将提供详尽的报告。初步分析此次天气过程成因，中国气象局介绍，22日至23日，西太平洋副热带高压北抬，其西侧低层有南亚季风和南海季风汇合北上，向江苏北部地区持续输送水汽和热量;与此同时，东北冷涡后部一股较强的冷空气南下，并逐渐影响江苏北部。受冷空气和西南暖湿气流共同影响，苏皖北部大气层结不稳定状态持续增强。至23日午后，江苏中北部附近地区汇聚了大量的水汽，大气层结极度不稳定，在这些强对流天气发生的有利条件下，出现强风、暴雨和冰雹天气。其预计，受灾地区未来随着降水系统东移南压，降水进一步减弱，24日上午阵雨并渐止;24日下午到25日以多云天气为主。26日到27日，盐城地区天气逐渐转为小到中雨天气。
http://news.163.com/16/0624/11/BQAQEADF00011229.html|.|2016-06-24|.|江苏盐城坍塌厂房危化品泄露已得到控制_网易新闻|.|@央视新闻#江苏盐城龙卷风冰雹#【坍塌厂房危化品泄露已得到控制】因受强冰雹与龙卷风的袭击，位于江苏盐城阜宁县开发区的阿特斯协鑫阳光电力科技有限公司厂房损毁严重。目前厂区里的危化品泄漏已得到控制。
http://news.163.com/16/0624/11/BQAS5QB600014AED.html|.|2016-06-24|.|龙卷风袭击后盐城阜宁:村民彻夜寻父母妻女未果_网易新闻|.|6月23日下午，江苏盐城阜宁、射阳等地发生龙卷风、冰雹特大级重大灾难，截至6月24日凌晨4时，已造成98人死亡，800人受伤。澎湃新闻（www.thepaper.cn)从阜宁现场了解到，当地多个村庄损失严重，目前阜宁县因灾受伤的重伤病患者，大多已送往盐城市区的医院进行救治。6月24日凌晨，澎湃新闻记者驱车赶赴受灾现场。当日00:52分左右汽车进入江苏盱眙境内，便开始下起小雨，在前往阜宁县329省道时，看到道路两旁的广告牌、护栏、指示牌严重变形，跌落在马路边。6月24日上午8点23分，“@平安盐城”发布信息称，凌晨四点半至七点半，陈良搜救点指挥部将主要受灾区丹平村划分5个区域，组织7个单位500余名官兵进行地毯式搜索，共搜索房屋110处，营救被困群众14人，疏散20人，发现遇难者遗体3具，转移养殖犬30余条。目前，搜救力量在丹平村集结点休整待命。阜宁县共有341村（居）。该县实行镇管村体制，设阜城、吴滩、花园、金沙湖4个街道，辖沟墩、陈良、三灶、新沟、陈集、郭墅、羊寨、芦蒲、板湖、东沟、益林、古河、罗桥等13个建制镇和江苏省阜宁经济开发区、澳洋工业园管理委员会、金沙湖管理委员会、阜宁港物流集聚园区。“我们是新涂村的村民，下午龙卷风来的时候，家里跟地震一样，整个房子都在抖，我家里94岁的奶奶被屋顶上落下来的瓦片砸伤。”在阜宁人民医院北院的大厅前，躺满了前来救治的受灾村民。新涂村的村民告诉澎湃新闻记者，6月23日下午14点30分左右，这场突如其来的异常天气让这个家庭措手不及，“你看，房屋全部被掀掉，墙壁也被吹倒，家已经没有。”该村民拿着手机拍摄下来的视频向澎湃新闻记者介绍。来自新沟镇吉沟村前吉7组的刘国辉告诉澎湃新闻，23日下午他在县城上班，得知发生灾害后，他与家里联系，至今尚未联系上，“我家里就住在阜益路边上，家里有我爸妈、媳妇、妹妹（8岁）、女儿（3岁），我大约是晚上7点回到家，整个村庄都没有人，只有救援人员，我遇到熟悉的人问他们是否看到我家里人，但他们都说没看到。”刘国辉24日凌晨4时仍未在医院找到亲人，说到这些，刘国辉双眼泛起泪光，看着手机里女儿的照片。6月24日凌晨3点，澎湃新闻记者在阜宁人民医院大厅看到，整个大厅的地上躺满了受灾群众，目测大约60多人左右，老人居多，不少村民的头上、胳膊上都包裹了纱布。据阜宁县人民医院护师郑永球介绍，24日晚凌晨12点他上班后，该院已经陆续接到上百名患者，从登记记录的名单看，大部分来自阜宁各个自然村的村民。“我院的南院与北院大约有1000多张病床，灾难没有发生前，这些床位基本上就已经住满了，因此因灾受伤的伤员目前只能睡在大厅。”郑永球表示，受伤灾民被送往医院后，医院全部在第一时间免费为灾民进行B超、头颅CT检查，目前在医院大厅的患者大部分为外伤，伤情比较严重的已经被送往盐城市区等医院进行救治。
http://news.163.com/16/0625/13/BQDL19PM00014JB6.html|.|2016-06-25|.|江苏阜宁灾区现场:远处看整座村庄都没了屋顶_网易新闻|.|中新网南京6月25日电 一场罕见的龙卷风，让江苏阜宁多个乡镇村庄损失惨重，很多房屋倒塌。25日，记者在该县东沟镇东崔村采访发现，该村倒塌的房屋很少，大部分房屋只是屋顶被掀翻，从远处看，整座村庄都没有屋顶。东崔村距离最近的主干道310省道还有3公里左右，这里住着一百多口村民，房屋近50栋，大多为二层尖顶小楼，东西方向一字排开，门口一条汽车宽的水泥路将整个村庄串联起来。村里的水泥路上人来人往，路两侧很多如腰粗的大树，被连根拔起，路人都在惊叹龙卷风的威力。东崔村一组的崔老汉，正在从外面把麦子搬回家，大风把他家屋顶都掀翻了，家里到处都是水，刚刚收回家的麦子全部都湿了。“那个风真是大啊!躲在家里都害怕，只听到外面呼啦呼啦的响，还有砖瓦掉在地上的响声。”70岁的崔老汉提起这场龙卷风还是心有余悸。他说，风是突然起来的，他们老两口赶紧躲到屋里门后面，在一楼就听见楼顶的砖瓦砸在地面上，大概过了十来分钟，外面风小了，才敢跑到二楼上去看，此时自家的屋顶已经被掀翻了。住在老崔家西侧的五保户老人张祈花，正在废墟里拣着刚收获的小麦，她门前2亩地收的小麦都埋在废墟里，虽已经过雨水浸泡，她仍不愿放弃。“我就靠这2亩地生活。”张祈花说，自己的老伴和儿子九年前都去世了，2亩地和房子是她唯一的依靠。龙卷风过后，让村民的房子都成了危房，村里一大早就通知村民，晚上都去村里的祠堂过夜。“我们这里受灾比北边的计桥村好点，那里大多数房屋都倒塌了，一个村庄就这么毁了，太可惜了。”东崔村的老刘，早上特意跑去邻村去看了下。老刘的老伴正在收拾棉被，准备去村里的祠堂，抬头望着自家的楼顶有个大洞，她又把衣橱往外挪了下，防止夜里下雨淋雨。“不知道房子是拆掉，还是要维修，其实我是不想走的。”老刘说。
http://news.163.com/16/0625/14/BQDNPII000014JB6.html|.|2016-06-25|.|江苏盐城特大暴雨龙卷风灾害遇难者遗体开始火化_网易新闻|.|中新网南京6月25日电 25日，江苏盐城特大暴雨龙卷风灾害遇难者遗体开始火化。截至今天上午10时，已火化24具遇难者遗体。6月23日下午，江苏盐城市阜宁、射阳两县突发严重风雹自然灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，截至24日上午8时，严重风灾已经造成98人遇难(其中，阜宁县97人、射阳县1人)，医院收治伤员846人。阜宁县倒塌损坏房屋8004户28104间，2所小学房屋受损，损毁厂房8幢，损坏大棚面积4.8万亩；射阳县房屋受损、倒塌615户。记者今天从当地民政部门获悉，灾害发生后，当地民政部门从外地紧急向阜宁县殡仪馆调运冰棺62个，增派殡仪服务人员16人，对遇难者遗体全部提供免费整容化妆、免费火化等殡仪服务。与此同时，江苏全省上下有力、有序、有效展开各项抢险救灾工作。盐城成立工作小组，阜宁县、射阳县成立现场工作小组，明确责任分工，落实责任人员，全面展开抗灾、救灾工作。
http://news.163.com/16/0626/13/BQG5SR05000146BE.html|.|2016-06-26|.|盐城通报:确认死亡99人 152名重症者已及时转诊_网易新闻|.|央广网盐城6月26日消息  据中国之声《央广新闻》报道，江苏盐城市救灾指挥部今天举行了第二次新闻发布会，盐城市副市长吴晓丹和阜宁县、射阳县的领导出席发布会。吴晓丹副市长通报说，此次灾情共造成受伤人员846人，其中152名重症病人已经全部及时转诊到市级医院。到25号下午4点，已经有107人出院，目前确认死亡是99人。吴晓丹通报说，目前救灾已经取得阶段性成效。所有受灾群众都得到了妥善安置。阜宁县设置了13个安置点，安置1513人。射阳县有1个安置点，安置78人。每个安置点都实行了标准化、规范化的管理和服务；第二是加快进行灾后恢复，灾区所有的县乡道路全部恢复通行，受灾的9个镇区、29个村居已经全部恢复供水，13.5万户停电用户中间已经恢复供电8.63万户，通信基站已经恢复685个。预计到28日前，灾区各项基础设施都可以恢复正常；第三是社会各界支援灾区的情况。截止今天上午十点，已经接收到各类捐款7713万元，对这些捐款实行统一接收，统一派送，严格监管，阳光操作、规范运行，并且接受社会监督；第四是加强了卫生防疫和社会的维稳工作，目前已经派出卫生防疫人员165人，发放消毒物品432箱，确保大灾之后无大疫。下一步当地盐城市和两个受灾的县，做好各项的善后工作，及早开展灾区重建。盐城市政府承诺，对于受灾严重的地区，实行最后援建，努力把受灾最严重的地区建成最美乡村，让所有受灾的群众能够重返美丽家园。
http://news.163.com/16/0623/22/BQ9EQ03N00014JB6.html|.|2016-06-23|.|专家：冰雹龙卷风灾害极端天气同时出现在江苏几乎没发生过_网易新闻|.|视频：江苏盐城遭遇特大暴雨龙卷风袭击  来源：中国新闻网中新网南京6月23日电 (记者 王苏毅)23日下午2点30分，江苏省盐城市阜宁县突遭强冰雹、龙卷风双重灾害袭击。江苏省气象部门专家23日晚在南京告诉记者，“冰雹、龙卷风灾害性极端天气同时发生在江苏，这几乎没有发生过。”据这位专家介绍，冰雹、龙卷风灾害性极端天气都具有偶发性，两者碰在一起非常巧合。盐城23日出现的极端天气成因分析需要过程。截至23日晚21时许，江苏省气象部门仍在密切关注天气变化，指导当地气象台发布预警信息。据盐城市政府通报：当天下午2点30左右，盐城市阜宁、射阳部分地区出现强雷电、短时降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气，阜宁县新沟镇等地出现34.6m/s(12级)大风，射阳海河镇等地出现27.9m/s(10级)大风，造成房屋倒塌、人员伤亡、道路受阻、设施农业受损等灾害。(完)	(原标题：专家：冰雹龙卷风灾害极端天气同时出现在江苏几乎没发生过)
http://news.163.com/16/0623/22/BQ9FNECF00014JB6.html|.|2016-06-23|.|江苏遭遇强龙卷风袭击 关于龙卷风你应该掌握这些！_网易新闻|.|视频：江苏盐城遭遇特大暴雨龙卷风袭击  来源：中国新闻网中新网6月23日电 23日中午，江苏盐城市阜宁、射阳等地突遭强冰雹和龙卷风双重灾害。突如其来的旋风将树木、电线塔、房屋纷纷刮倒在地，同时造成严重人员伤亡。截至发稿时，据初步统计，强对流天气造成因灾死亡78人，因灾受伤近500人，其中重伤近200人。此次龙卷风如何形成，为何破坏力巨大？龙卷风的预报难度为何较大？江苏为何成为中国龙卷风的高发地？根据中国天气网的相关资料，中新网记者整理了一份“龙卷风科普问答”。疑问1：什么是龙卷风？龙卷风是一种强烈的、小范围的空气涡旋，是在强烈不稳定天气条件下，由空气强烈对流运动产生的，通常是由雷暴云伸展至地面的漏斗云产生的强烈旋风。龙卷中心气压很低，中心风力可达每秒100—200米以上，具有极大的破坏力。疑问2：威力巨大的龙卷风如何形成？龙卷的形成与强雷暴云中强烈的升降气流有关。当升降气流之间形成很强切变时，就会产生强烈的水平轴的涡旋。涡旋越转越细越快，产生一个涡旋形的上升气流，并开始向下伸展，形成龙卷核心。当向下发展的涡旋到达地面高度时，地面气压急剧下降，风速急剧上升，形成了完整的龙卷风。龙卷中心为下沉气流，四壁为极强的上升气流。疑问3：江苏多地此次遭遇的龙卷风如何形成？根据江苏省气象台首席预报员韩桂荣的分析，黄淮地区处于副高西北边缘，温度高，湿度大，对流潜势好。500hpa高空有冷涡配合低槽东移南下，700、850中低层有低涡切变东移，地面有气旋，后部有冷空气。低层西南急流，中高层西北急流，存在强的风切变，在地面有强的风向风速辐合触发下，就产生了龙卷风。韩桂荣分析，23日的气象预报对强降水和雷雨大风都报的很准确，冰雹和龙卷是小尺度天气因此会比较难预测，气象部门在预警信号的发布中已经提醒公众防范强雷电和17m/s以上的阵风。疑问4：江苏为何成为中国最易发生龙卷风的地区？据介绍，中国的长江口三角洲、苏北、鲁西南、豫东等平原、湖沼区以及雷州半岛等地都是龙卷风的易发区。在中国，强龙卷哪里最多？根据中国天气网的统计，从1961年至2010年，发生龙卷风最多的11个省市依次是江苏、湖北、湖南、山东、上海、安徽、广东、江西、河南、浙江、黑龙江。这其中，江苏成为中国强龙卷发生次数最多的省份。根据中国天气网的介绍，由于苏北地区地势低洼平坦、江河湖泊水网交织，处于亚热带和暖温带的气候过渡地带，易积聚不稳定能量，有助于龙卷生成。一天中强龙卷何时易袭？据统计，70%的强龙卷发生在12-20时之间，经过白天太阳辐射，这一时段大气层结不稳定，强对流天气最易发生；此外，凌晨0-2时也是龙卷发生的一个小高峰。强龙卷哪季最多？强龙卷主要集中在春夏两季和早秋(3-9月)发生，其中7月最多，4月次之。中国强龙卷的发生有明显的季节性特征。疑问5：龙卷风的预报为啥这么难？由于龙卷风属于小尺度系统，发生时间短，影响剧烈，仪器检测和开展预测仍存在困难。目前还需要进一步建设中小尺度灾害性天气预测、预警系统，提高多普雷达的监测能力和反演龙卷风的能力，引进和开发数值模式提高数值预报精度，最好龙卷风的精细监测和准确预测，达到减灾目的是可能的。疑问6：遇到龙卷风，正确的逃生方式是什么？1、人群应立刻离开危险房屋、活动场所或其他简易临时住处，到附近比较坚固的房屋内躲避。2、如在汽车中，应及时离开，到达低洼地躲避，因为汽车本身没有防御龙卷风的能力，一旦汽车和人同时被龙卷风卷起，危害更大。3、应迅速朝龙卷风移动方向的垂直方向跑动，伏于低洼地面、沟渠等，但要远离大树、电线杆、广告牌、围墙等，以免被砸、被压或发生触电事故。4、躲避龙卷风最为安全的地方是位于地下的空间或场所(如地铁或地下室)，地面上所有建筑物此时都不是最安全的躲避场所。(完)(原标题：江苏遭遇强龙卷风袭击 关于龙卷风你应该掌握这些！)
http://news.163.com/16/0623/22/BQ9GBPFE00014SEH.html|.|2016-06-23|.|盐城气象局：美国龙卷风有时也没预警_网易新闻|.|新京报快讯(记者邓琦)今晚9时许，针对此次龙卷风天气预报预警的质疑，江苏省盐城市气象局在其官方微博回应称，阜宁和盐城气象部门此前均发布了相关预警，其次，美国有时也没有龙卷风预警。该微博称，首先阜宁气象局、盐城市气象局分别于23日12时57分和13时42分发布了雷暴黄色预警，其中提到可能伴有雷雨大风、短时强降水等强对流天气，其次请看上面百度强对流天气的定义，最后请参考世界最先进的美国的龙卷风预报预警能力，注意最后一句，有时会有预警有时没有。除了文字发布，该微博的三张配图内容分别为阜宁和盐城此前发布的预警、强对流天气定义以及美国龙卷风预报预警能力。编辑：李媛  校对：郭利琴(原标题：盐城气象局：美国龙卷风有时也没预警)
http://news.163.com/15/1203/15/B9U1NFM3000155K8.html|.|2015-12-03|.|被卷进龙卷风是种怎样的体验？有人真的做了实验_网易新闻|.|你有没有想过：如果被龙卷风卷入，会是何种情景？有人真的做了实验：这是风暴在形成，看起来并没有什么特别看起来似乎是雨雾，但背后隐藏着怪物，可以将人类撕裂挤碎风雨越来越大，注意画面左边，这是一个巨大的“楔子”龙卷风（宽度大于高度）已经逐渐被卷入，此时风速达到200公里/小时以上，很快除了车前灯的光就什么也看不到了只能看到灰尘和碎屑在急速转动，仪器最终测到的风速是280公里/小时，但随后就损坏了。这意味着实际风速很可能超过这个数值进入龙卷风的风眼，注意那电光火石的一下，估计是一块铁片之类的击中了防弹玻璃，如果是人类在风中，后果可想而知经历了两分钟之后，龙卷风终于逐渐离开，道路开始能够被看见了这就是用于实验的车辆，这其实基本上就是坦克，并且和地面进行了加固连接，所以没被吹走版权声明：本文系“大叔爱吐槽”（微信公众号：dashuaitucao）授权哒哒发表，如需转载请联系“大叔爱吐槽”获取授权，严禁私自进行二次转载，违者必究。
http://news.163.com/16/0623/21/BQ9A3E7P0001124J.html|.|2016-06-23|.|盐城龙卷风冰雹致51人死亡 村民称"世界末日"_网易新闻|.|6月23日下午2点半左右，盐城市阜宁、射阳部分地区出现强雷电、短时降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气，受钩状回波影响，阜宁县新沟镇等地出现34.6m/s(12级)大风，射阳海河镇等地出现27.9 m/s(10级)大风，造成房屋倒塌、人员伤亡、道路受阻、设施农业受损等灾害。当地公安、消防、卫生和供电等众多部门第一时间参与救援。大风导致大量房屋倒塌当天下午四点多，扬子晚报记者来到时发的阜宁县的受灾乡镇，看到田间的通信铁架被刮断，一排排腰粗般的大树已拦腰折断，大片的村子被夷为平地，房屋坍塌在地成为残垣断壁。还有很多受伤村民正在往医院输送。据东沟镇硕集社区村民谢立田先生向扬子晚报记者回忆称，下午两点多，他听到很大的“呼”声，害怕刮风下雨，就赶紧跑上二楼准备关窗户，刚到楼上，还没来得及“轰”的一声，窗子连带墙壁整个被掀翻了。眼看着情况不妙，谢立田快速往楼下冲，还未等到他下完楼，二楼瞬间坍塌，他不知是被风刮得还是瓦砾砸得从楼梯上滚了下来。“二楼顶子塌了，我就躲在一楼的墙角不敢动，一直将近20多分钟，风小了才敢出来。出来时，附近的房子都没有了。”说着说着，谢立田忍不住哭的很伤心。据他回忆，这短短的20多分钟简直就是“世界末日”，他眼睁睁地看到一根根电线杆被刮倒，自家的两辆农用车被刮三四个跟头，他惊呆了！这时，一声声微弱的救命声将他惊醒，原来邻居家的女主人被埋在了房屋的水泥横梁底下。伤者被送往医院谢立田在其他村民的帮助下，将受伤的邻居从废墟中拖了出来，他骑着摩托车载往离家10公里远的东沟医院。可正行驶到一半时，道路被一根根倒下的电线杆、树木和瓦砾等挡住了道。此时，他的侄子开着卡车在半路上和他们相遇，随后，他们将受伤的邻居又从摩托车上抬下来，再抬上了卡车。“我一下午都在医院呆着，听说我们村子里已经走了3个人。”说着说着，谢立田又伤心起来，“我今年62岁，从来没遇到过这么严重的天灾，当时害怕极了！”据初步统计，截止23日下午19点，已有51人死亡，多人受伤，具体灾情正在进一步核实中，灾害发生后，省委罗志军书记和省政府石泰峰省长作出指示，要求全力抢救伤员，妥善处理好死亡人员善后，最大限度减少人员伤亡。迅速组织抢险救灾队伍进行救助，确保受灾群众正常生活。加强对极端天气的预警预报，减少因自然灾害造成的损失。盐城市委、市政府高度重视抢险救灾，市委书记朱克江第一时间赶赴受灾地区，现场指挥、组织协调抢险救灾工作。目前已启动盐城市自然灾害救助应急n级响应机制和抢险救灾预案、各项抢险救灾工作正紧张有序地开展。
http://news.163.com/16/0623/21/BQ9BJOS000014JB6.html|.|2016-06-23|.|目击者回忆:屋顶被掀 热水器落地发出巨大声音_网易新闻|.|中新网南京6月23日电 6月23日下午2点左右，江苏盐城市阜宁县吴滩立新村遭遇一场罕见龙卷风，半小时内，这个小村庄陷入一片黑暗，树倒房塌，鸡飞狗跳，村民四下逃散时，发生多起伤亡事故。中新网记者5点半赶到立新村，风已停息，整个村庄已成为一片废墟，人们聚集在完全被摧毁的家园旁。立新村位于阜宁县境内的204国道边，一条小河将村子分成南北两个居民点。河两岸各有十多户人家，狂风过后，没有一处完好的房屋，有的完全坍毁，有的虽然四壁还在，但屋顶已经开了天窗。62岁的村民夏正梅回忆说，刮大风时，她和老伴都在屋内，一时间不知所措，以为躲在屋内能避过风头，不料瞬间屋顶被掀，屋顶上的太阳能热水器落地发出巨大的声音，俩人慌忙冲出屋外。村民陈风玲下午到邻居王伟英(音)家串门，俩人在外面说话的时候，大风突起，王伟英说要回屋内关窗，就在陈风玲看着她奔进屋内时，不幸发生了，王伟英家的房子被风卷倒，一堆的砖块瓦砾中已不见王伟英的身影。等村民们拉出王伟英时，她已经没有了呼吸。50多岁的董海云(音)当天下午刚从盐城回到立新村的家，半小时后狂风大起，在屋内的她还没来得及奔出，房屋就倒了。她的家人接到邻居的通知后，赶来将她扒出，已经身亡。“外面漆黑一片，风刮的人睁不开眼。”立新村五组村民唐于重说，起大风时他和老伴正在屋内，两人一起开门打算冲向屋外，大门却因被风顶住始终打不开，情急之下他撞开屋门，拉着老伴奔到门前场地上，两人各抱住一棵树桩，才坚持到大风停息。“儿子和侄儿都受伤了，他们已经去医院治疗了。”唐于重说。“二百多棵银杏树全毁了。”小伙陈忠站在自己三叔家的银杏树林旁，焦急无措。据他介绍，三叔不住在老家，家里长了二百多棵银杏树，平时委托给他看管。当天下午的狂风中，二百多棵银杏树全部被刮折断，地上落满了青色的果子。陈忠说，这些银杏树，有的已经生长二十七、八年了，最粗的树直径达30多公分，价值一万多元。“这么多的银杏树加起来，经济损失大约20多万元。”“不该让老母亲留在屋内……”村民张长明痛哭流泪。他说，刮风时，他在东屋内，84岁的老母亲在西屋内，房屋晃动的那一刻，他想冲进西屋救母亲，却被陡然倒塌的房屋屋梁压住，等他爬出来奔向西屋位置时，连呼母亲却无回音，最终在亲友的帮忙下，将母亲的遗体挖出来。村民张必龙称自己比较幸运，刮风时他正开着小卡车回家，快到家时遭遇龙卷风，车子被刮得直冲向河里，就在他迅速打开车门跳进水里时，一棵大树被风连根刮起，直压向河里的卡车。据村民们介绍，当地年轻人大都外出工作、学习，留在老家的基本上是老人。老屋、老人，遇到这样的恶劣天气，悲剧就这样发生了。(完)
http://news.163.com/16/0624/00/BQ9LNL5800014JB6.html|.|2016-06-24|.|江苏阜宁村民忆龙卷风惊魂一刻：汽车抛河里 人爬出废墟_网易新闻|.|视频：江苏盐城遭遇特大暴雨龙卷风袭击来源：中国新闻网中新社盐城6月23日电 (谷华 顾名筛 朱晓颖)23日下午，一场突如其来、历史罕见的龙卷风、冰雹同时袭击江苏盐城的数个宁静村庄。灾难突然降临，村民们措手不及、惊魂未定，更不能想到这短短的几十分钟内发生的灾难竟摧毁家园，吞噬乡亲。据江苏省民政厅23日晚间最新报告，6月23日15时前后，江苏省盐城市阜宁、射阳等地出现强雷电、短时强降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气，局地遭龙卷风袭击。据初步统计，强对流天气造成因灾死亡78人，因灾受伤近500人，其中重伤近200人，受灾地区房屋倒损数量较多，电力通信设施被破坏，部分地区电力中断，通信基站无信号。“我亲眼目睹自己的车被漩涡卷起，高高抛出，坠落到附近的小河中。”受灾乡村的司机张先生向记者回忆，当日14时30分左右，他正开车在公路上行驶，突然看到前方远处的大树异样倒伏，驾驶经验丰富的他感到情况不对，立刻下车，到远处躲避。张先生回忆，由于携风裹雨威力很大、速度迅猛，他吓懵了，后来他才反应过来这是龙卷风。在距受灾地阜宁县10公里的吴滩镇立新村，一条小河将村子分成南北两个居民区。河两岸各有十多户人家，狂风过后，没有留下一处完好的房屋，有的完全坍毁，有的四壁还在，但屋顶开了“天窗”。龙卷风、冰雹摧毁了当地电力设施，入夜的村庄陷入黑暗。风停了，人们痛苦地聚集在被摧毁的家园旁。目击者村民李女士满脸灰土。她说，当时她正坐在屋外，天空突然变暗，她以为初夏雷阵雨将近，于是返回屋内。随后，风雨超乎寻常的声响让她感到害怕，她赶紧躲避在房内墙角处，没过一会儿，她家的房屋发出震耳欲聋的响动，房顶被掀开，砖块四散落下，房屋瞬间倒塌。她恐惧至极，自己从瓦砾中摸索着爬了出来。很多村民不幸丧生。村民陈风玲告诉记者，她下午到邻居王伟英(音)家串门，俩人在外说话时，大风突起，王伟英嘴上说着回家关窗，就在她奔进屋内的一刹那，不幸发生了，王伟英家的房子被风卷倒，砖块瓦砾埋没了王伟英的身影。等村民们拉出王伟英时，她已没有了呼吸。这样的气象灾害在江苏十分罕见。江苏省气象台专家表示，“龙卷风、冰雹灾害性极端天气同时出现在江苏，这几乎从未发生过。”这是一个不眠之夜。大量人员分秒必争，日夜不停地在当地开展救援。(完)	(原标题：江苏阜宁村民忆龙卷风惊魂一刻：汽车抛河里 人爬出废墟)
http://news.163.com/16/0624/01/BQ9PQLR700014AED.html|.|2016-06-24|.|砖房“连根拔起” 汽车被卷到空中_网易新闻|.|据江苏省民政厅报告，6月23日15时前后，江苏省盐城市阜宁、射阳等地出现强雷电、短时强降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气，局地遭龙卷风袭击，据初步统计，截至昨日23时，强对流天气造成因灾死亡78人，因灾受伤近500人，其中重伤近200人，受灾地区房屋倒损数量较多，电力通信设施被破坏，部分地区电力中断，通信基站无信号。具体损失正在进一步核实当中。据新华社针对江苏省盐城市阜宁、射阳等地强对流天气对受灾群众生产生活造成的严重影响，国家减灾委、民政部23日20时紧急启动国家Ⅲ级救灾应急响应，国家减灾委秘书长、民政部副部长窦玉沛率领由民政部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、卫生计生委等5部委组成的国务院工作组连夜赶赴灾区，指导和帮助地方开展抗灾救灾工作，并向江苏省调拨1000顶帐篷、2000张折叠床、10套场地照明灯等中央救灾储备物资，帮助做好受灾群众临时安置工作。目前，江苏省已启动自然灾害救助应急Ⅰ级响应，紧急调运救灾帐篷350顶，帐篷应急灯700盏支援灾区，省民政厅工作组已抵达灾害现场开展工作。目前，各项抢险救灾工作正紧张有序地开展。成因专家解析江苏龙卷风的原因针对此次江苏盐城龙卷的成因，江苏省气象台首席预报员韩桂荣表示，黄淮地区处于副高西北边缘，温度高，湿度大，对流潜势好。500百帕高空有冷涡配合低槽东移南下，700、850中低层有低涡切变东移，地面有气旋，后部有冷空气。低层西南急流，中高层西北急流，存在强的风切变，在地面有强的风向风速辐合触发下，就产生了龙卷风。亲历亲眼看着我的汽车被漩涡卷起 高抛入河记者第一时间赶往距阜宁县10公里的吴滩镇立新村，发现这里的村庄一片狼藉。记者在村庄中行进十分困难，多处房屋倒塌，一些乡村砖房甚至被“连根拔起”，地面上只剩下成剁的瓦砾。树木、电线杆倒伏，四处停电。夜幕降临，村中渐渐陷入黑暗。民警、消防人员正挨家挨户搜索，查看是否有人被埋在倒塌房屋和砖瓦中。一名乡村司机张先生回忆，当天14时30分，他正开车在公路上行驶，突然看到前方远处的大树异样倒伏，非常有驾驶经验的他感到状况不对，立刻下车，并跑到远处躲避。随后，他目睹自己的车被漩涡卷起，高高抛出，坠落到附近的小河中。由于携风裹雨威力很大、速度迅猛，后来他才反应过来这是龙卷风。另一名目击者李女士惊恐地告诉记者，当时她正坐在屋外，天空突然变暗，她以为初夏雷阵雨将近，于是撤回屋内。随后，风雨超乎寻常的声响让她感到恐惧，她赶紧躲避在房内墙角处，不一会儿，她家的房屋发出震耳欲聋的声音，房顶被掀开，砖块四散倒下，房屋瞬间倒塌。她惊魂未定，自己从瓦砾中爬了出来。短短20分钟如世界末日据东沟镇硕集社区村民谢立田先生回忆，下午两点多，他听到很大的“呼”声，害怕刮风下雨，就赶紧跑上二楼准备关窗户，刚到楼上，还没来得及关窗户，“轰”的一声，窗子连带墙壁整个被掀翻了。眼看着情况不妙，谢立田快速往楼下冲，还未等他下完楼，二楼瞬间坍塌，他不知是被风刮的还是瓦砾砸的从楼梯上滚了下来。“二楼顶子塌了，我就躲在一楼的墙角不敢动，一直将近20分钟，风小了才敢出来。出来时，附近的房子都没有了。”说着，谢立田忍不住哭得很伤心。据他回忆，这短短的20多分钟简直就是“世界末日”，他眼睁睁地看到一根根电线杆被刮倒，自家的两辆农用车被刮得翻了三四个跟头，他惊呆了！据央视等预报今天江苏中北部仍有强对流天气从中央气象台获悉，24日江苏中北部阴天有阵雨，并将有20～50毫米的短时强降水，局地伴有8～9级雷暴大风天气。25日以多云天气为主。遇龙卷风如何避险？室内防范1.远离门窗和房屋的外围墙壁，躲到龙卷风方向相反的墙壁或小房间内抱头蹲下。2.在楼上，特别是农村的楼房内，应立即转移到一楼，暂避到比较坚固的桌子底下或厕所、储物间内。室外防范1.迅速向龙卷风移动的垂直方向逃离，就近寻找低洼地面趴下。2.远离大树、电线杆，以免被砸、被压或触电。3.汽车对龙卷风几乎没有防御能力，所以驾车外出遇到龙卷风时，应立即离开汽车，到低洼地躲避。
http://news.163.com/16/0624/07/BQADFKOS00014AED.html|.|2016-06-24|.|楼房倒塌，车被刮跑，邻居被埋短短20分钟如世界末日_网易新闻|.|23日下午2时30分左右，江苏省盐城市阜宁县、射阳县部分地区出现强雷电、短时强降雨、冰雹、龙卷风等强对流天气。据初步统计，强对流天气造成因灾死亡78人，因灾受伤近500人，其中重伤近200人，受灾地区房屋倒损数量较多，具体损失还在进一步核实当中。国家减灾委、民政部紧急启动国家Ⅲ级救灾应急响应，由民政部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、卫生计生委等5部委组成的国务院工作组连夜赶赴灾区。亲历者：一阵风后房子没了昨天下午四点多，记者来到受灾的阜宁县东沟镇，记者看到田间的通信铁架被刮断，一排排如腰粗的大树被拦腰折断，大片的村庄被夷为平地，房屋坍塌。据村民谢立田回忆，事发时那短短的20多分钟简直就是“世界末日”。谢立田称，下午两点多，他听到很大的“呼呼”声，就赶紧跑上二楼准备关窗户，可自己刚到楼上还没来得及关窗，“轰”的一声，窗子连带墙壁整个就被掀翻了。眼看着情况不妙，谢立田快速往楼下冲，还未等到他下楼，二楼瞬间坍塌，他不知是被风刮得还是瓦砾砸得从楼梯上滚了下来。“二楼顶子塌了，我就躲在一楼的墙角不敢动，一直将近20多分钟，风小了才敢出来。出来时，发现附近的房子都没有了。”谢立田表示，他眼睁睁地看到一根根电线杆被刮倒，自家的两辆农用车被风刮了三四个跟头，邻居家的女主人被埋在了房屋的水泥横梁底下。“太可怕了，我今年62岁，从来没遇到过这么严重的天灾。”还有一位司机回忆，当时他正开车在公路上行驶，突然看到前方远处的大树异样倒了。感到状况不对，他立刻下车并赶到远处躲避。随后，他目睹自己的车被涡旋卷起，高高抛出，坠落到附近的小河中。追问者：龙卷风如何形成龙卷风是大气中最强烈的涡旋现象，影响范围虽小，但破坏性强。据介绍，江苏省龙卷风发生频率很高。不过，位于淮河以北的盐城市，遭遇如此强度的龙卷风则极为罕见，上次盐城遭受同等强度的龙卷风，还是50年前。江苏省气象台首席预报员韩桂荣表示，黄淮地区处于副高西北边缘，温度高，湿度大，对流潜势好。500hpa高空有冷涡配合低槽东移南下，700、850中低层有低涡切变东移，地面有气旋，后部有冷空气。低层西南急流，中高层西北急流，存在强的风切变，在地面有强的风向风速辐合触发下，就产生了龙卷风。关于有人提出为何没能提前预警的质疑，韩桂荣表示，23日的预报对强降水和雷雨大风都报的很准确，冰雹和龙卷风是小尺度天气因此会比较难预测，但气象部门在预警信号的发布中已经提醒公众防范强雷电和17m/s以上的阵风。救援者：危化仓库没泄漏应对严重的强冰雹和龙卷风双重灾害，江苏消防23日下午紧急调集多地消防救援力量增援盐城灾区。记者从江苏省消防总队获悉，针对严重的灾情，江苏省消防总队已调集盐城、南通、徐州、淮安、扬州、连云港、南京以及南京士官学校的500多名消防官兵和士官前往救援，其中包含2个重型地震救援队、4个轻型地震救援队、1个搜救犬队。据介绍，阜宁县阿特斯协鑫阳光电力有限公司受损情况较为严重，两栋厂房严重损毁，损毁面积达4万平方米，该厂房内部存放多种危化品。昨天深夜，该厂房抢修现场，救援工作正在紧张进行。现场停了多辆消防车，消防队员冒着大雨在工作。阜宁县环保局局长邱军华确认，阿特斯危化仓库没有泄漏，阜宁水质一切安全达标。
http://news.163.com/16/0625/08/BQD3BOEA0001124J.html|.|2016-06-25|.|江苏盐城5岁男童遭遇龙卷风：是不是魔兽来了_网易新闻|.|江苏盐城部分地区23日发生特别重大龙卷风冰雹灾害。来自民政部门的消息，截至24日9时统计，江苏盐城特别重大龙卷风冰雹灾害共造成98人死亡，受伤846人，其中重伤152人，危重10人。阜宁县倒损房屋1347户3200间，2所小学房屋受损，损毁企业厂房8栋，毁坏农业大棚面积4.8万亩，城东水厂因供电设备毁坏已中断供水，部分地区通信中断，40条高压供电线路受损，射阳县倒损房屋615户，电力、通信杆线受损严重。具体灾情仍在进一步统计核实中。所有国省干线险情路段全部恢复通行国家减灾委、民政部于23日20时紧急启动国家Ⅲ级救灾应急响应，国家减灾委秘书长、民政部副部长窦玉沛率领由民政部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、卫生计生委等5部委组成的国务院工作组连夜赶赴灾区，指导和帮助地方开展抗灾救灾工作，并向江苏省调拨1000顶帐篷、2000张折叠床、10套场地照明灯等中央救灾储备物资，帮助做好受灾群众临时安置工作。卫生计生委连夜安排北京、上海、浙江、山东等地的国家级医疗专家和卫生应急队伍做好准备，随时根据需要赴江苏灾区支援，并于6月24日早从北京、上海派出6名国家级医疗专家赶赴江苏指导和协助开展伤员救治工作。江苏省、市、县卫生计生部门立即启动卫生应急响应机制。目前，所有住院伤员已得到积极、有效的救治。中国红十字会总会于23日晚8点启动应急响应，连夜调拨500顶单帐篷，1000个家庭包，3000件夹克衫用于灾区救助工作，并于24日又下拨紧急备用金30万元，合计137.21万元，用于救灾工作。中国红十字基金会也紧急向阜宁灾区提供50万元人道援助资金。交通运输部24日上午召开紧急专题会议，要求江苏省地方交通运输系统和交通运输部公路、运输、路网、海事、救捞等有关部门及单位全力做好公路抢通、水上安全监管和海上搜救等工作，为抢险救灾提供交通运输保障，防止次生灾害发生。交通运输部已商财政部安排公路灾毁抢修保通资金支持灾区公路抢修保通工作。经交通运输部核查，江苏沿海海上船舶航行、作业及港口未受影响。截至23日20时，所有国省干线险情路段全部恢复通行。国开行4亿应急贷款重建当地金融服务灾害导致当地局部区域供电中断，部分基站铁塔倾倒、通信线缆受损。记者从工信部了解到，这些线路正在全力抢修恢复中，未出现乡镇通信全阻，现场救灾指挥通信畅通。灾情发生后，当地通信业迅速启动应急预案，共派出抢修人员960人次、应急车辆211台次、油机222台次，全力抢修受损通信设施。截至24日8时，当地累计235公里光缆中断，受损退出服务状态的基站503个，已恢复417个。中央企业和金融机构紧急奔赴受灾地区，目前各项工作已全面展开。国网江苏省电力公司联合地方政府，组织专业人员全力抢修。江苏全省发电车奔赴现场，开展抢修保障工作。目前，电网主网运行正常，低压电网抢修正在紧张、紧急、24小时不间断地进行。针对压伤、创伤、砸伤等伤害，国药中生加紧安排生产人血白蛋白、破伤风抗毒素、静注人免疫球蛋白等紧急救助药物，做好援助灾区、急救药品调拨准备。另据记者了解，江苏农行阜宁支行开通“绿色通道”，为灾区群众提供咨询业务、办理挂失、转账等金融服务。国家开发银行紧急向盐城发放4亿元应急贷款，全力协助地方政府做好应急救助和灾后重建各项金融服务。中国人保、泰康人寿、阳光保险、太平人寿等保险公司，第一时间启动了突发事件应急预案，奔赴现场开展承包情况排查，开通了24小时理赔绿色通道。 据新华社电龙卷风灾袭盐城 与“魔兽”的一场较量“是不是魔兽来了？”龙卷风来的时候，不到五岁的小孙子哭着问计成兵。62岁的计成兵也跟着孙子叫这场灾难为魔兽，他说，活了六十多年，没见过这么恶的风。6月23日下午，江苏盐城市阜宁县六个村庄被摧残。计成兵所在的计桥村，在五分钟左右，几乎被夷为平地，六千村民无家可归。24日下午四点，沿着204国道从盐城市区赶往阜宁县，一路断壁颓垣、满目狼藉，田地里高压电塔被拧成了麻花，树木皆伏倒在地，街边小区则门窗尽去。在阜宁县人民医院住院部，骨科、外科等科室都密密匝匝挤满了床位，每层因风灾而受伤的患者都不下50个。不少伤者袖口都用大头针扣了一层白纱。他们介绍，这是当地风俗，家中有人死亡，这是一种祭奠的仪式。“我从业40年，没见过这么大的灾害，这么多的病人，病情这么复杂的情况。”医院外二科主任医生陈炳辉说，自己和同事都已连续工作24小时了。龙卷风灾当天，两三个小时内，医院就接到了来自附近乡镇的300多位病人。有严重者，被送来时已神志不清，需要立刻做开颅手术；有些被送来时浑身是血，要缝合大面积伤口；大部分患者，则是骨折或擦伤。有不少医生，一下午就做了五六台手术。1 灾难“雷声都要把天震塌了”打雷时，计成兵正在一楼搂着孙子午休，雷声越来越响，他把孙子抱得越来越紧。“最后一个雷，是嘶哑的”，计成兵说，此后像是飞沙走石敲击窗户。孙子吓哭了，把身子缩成一团，问他，是不是魔兽来了。计成兵放下孙子，准备出门去看。刚走到门口，房门“哗”的一声被推开，风裹挟着鸡蛋黄大的冰雹冲进门内。同一时间，他看见，前排邻居房顶上的瓦片在飞。他用力关上房门，两手紧紧地推着。“拼死也要跟它干，不能让它把门推开。”计成兵说，因为楼上，传来儿媳妇的哭声，“假如风吹进来，我想我们一家就完了。”风停了。计成兵双臂酸痛，他回头看到，儿子抱着媳妇从楼上下来，“她吓得走不动。”对82岁的叶凤枝（音）来说，当时的场景更可怕。她一家九口人，只自己一个人在家。风来之前，她正在院子里收拾家务，突然，天黑了，“雷声都要把天震塌了”。然后，一颗杏子大的冰雹擦着她的脸飞过，她赶快去关堂屋的窗户，这时，风已经吹来。她看到邻居的院子里，有瓦片被卷起来，又被甩出去。她躲到门里，做了和计成兵一样的动作——死死顶住门。但她力气不足，风最终把门推开。她惊恐地看着屋里的桌椅被掀翻，墙上的相框落到地上摔碎，相框里的照片被吹到天花板上。风停时，叶凤枝的院子变了样：二十几米外，一间棚子上面的玻璃顶棚出现在堂屋门口，西屋的太阳能热水器被卷到东屋的墙角。“玻璃顶棚飞到堂屋的南墙上，又被挡了下来。那正是我妈路过的地方，假如她晚两分钟进屋，后果不堪设想。”她的儿子崔烈安说。屋子里也并不安全，叶凤枝家的房顶被掀掉，一些瓦片落下来，被天花板拦住。而堂屋的天花板已经下凹，随时可能塌落下来。计桥村所有的房屋已不能入住，新修不久的水泥路上，落满了瓦片、树枝。一些小道被倒下的树木、塌落的墙壁堵死。村子南头有座超过五十米高的信号塔，被拦腰折断。崔烈安说：“那塔还上了电视。”据了解，在这次龙卷风、冰雹并发灾难中，仅阜宁就有陈良、吴滩、硕集、板湖、新沟、金沙湖、花园七个镇区22个村居受灾。2 自救村民忙着“救援被困村民”风停的时候，计成兵打开房门，发现村庄变了样：左邻右舍的房屋已经没了房顶，院子里杂乱地落满了自己也不认识的农具，“都是从邻居家吹过来的。”他想到了住在村南头的母亲，便跨过倒在路上的电线杆、杨树，到母亲家。看到母亲安然无恙，又折回去安抚小孙子。路过前排的一户人家，有人喊“大爹，救命，大爹救命”。这家住着两个七十多岁的老人，房屋全部垮塌，老人女儿在杂乱的院子里对着计成兵哭喊。他走进院子才发现，两位老人被埋在倒塌的厨房里。“我很急，也找不到工具，就用手扒，扒了半个小时，才把人扒出来。”计成兵说，扒出两位老人时，二人都已重伤，其中一人腿被压断，送到马路上等车急救时，已经不行了。计成兵回忆，风吹过以后，还在下雨，村民们确认自家人员没有伤亡后，顾不得家里的财产损失，忙着到村里救援被困的村民。淮安消防支队是最早赶到计桥村的救援队，支队长汤金保说，这次灾难伤亡数量降低，村民自救起到很大的作用。23日晚8点，支队赶到时，村民已经开始分工自救。“当时通电线路已完全破坏，没有照明，现场一片漆黑，救援队并不是很熟悉村里的地理情况，村民反而比较熟悉。”汤金保说，村民自发组织到房屋受损较重的居民家找人救人，还有人忙着往路边上抬伤员。此外，陈良镇新涂村道路破坏严重，加上村里的一条小溪阻断了通行道路，一些村民合力把小溪里的渡船摆渡到受灾严重的村居附近，做成临时桥梁，运送伤员。3 护童老师把孩子们压在身下屋顶有石头在飞，听到了同学的哭声——这是8岁男孩葛殷明对龙卷风的第一印象。他是阜宁县计桥幼儿园的学生。这是所民办的乡村幼儿园，方圆四五里村庄的孩子，都在这里上学。学校共120个孩子，三个班级。教室是座砖混结构的三层小楼，涂着色彩艳丽的卡通字母。23日下午，阜宁地区冰雹、龙卷风袭来时，120个孩子刚结束午睡，回到教室开始上课。“风来的时候，一下子就把教室外的健身设施摧毁了，院墙也很快被吹倒。”幼儿园园长郭海梅回忆。葛殷明说，最开始，老师让孩子们立马蹲下，躲在桌子下面。但一些同学被吓得不知所措，一直大哭，老师便把他们拉进怀里，还趴下来，将他们压在身下。在风暴最猛烈的时候，6位老师用身体堵住了三个教室的6扇大门，有人被横飞的石块砸伤，但他们一直守着，直到风暴平息。计桥村村民李嘉敏（化名）的两个孩子分别是8岁和5岁，都在计桥幼儿园读书。当冰雹夹杂着龙卷风而下时，她顾不上风雨，也没有车，直接冲出门去，跑了四五里地去幼儿园。一路上，她看到路边的一棵棵树、一根根电杆应声倒下，房顶被掀翻，心里一阵翻腾，怕孩子们“万一出什么事”。赶到学校，她终于松了一口气。老师告诉她，她的孩子额头被砸伤，但是第一个获救，“浑身是血，被班主任杨老师抱了出来。”在窗户悉数破碎、房顶被掀的情况下，幼儿园大多数孩子无恙，7名孩子受伤。其中5人在阜宁县人民医院接受治疗，另2人受伤较重，已被送往盐城市人民医院。主治医生介绍，这些孩子大多是外表擦伤，目前已恢复。有个6岁的孩子是颅内出血，目前情况已经稳定。此外，堵门的老师均有不同程度受伤。老园长肩膀和腰部被砸伤；将孩子一个个抱出来的大班班主任杨老师，一只腿被落下的石块砸伤，走起路来一瘸一拐。尽管如此，她这两天依然准时到医院观察孩子们的情况。
http://news.163.com/16/0625/03/BQCIELE300014AED.html|.|2016-06-25|.|龙卷风目击者：我亲手将亲人遗体从废墟里刨出_网易新闻|.|23日下午，江苏盐城发生了历史罕见的大风暴雨冰雹雷电等极端天气。截至目前，共造成98人死亡，846人受伤，其中重伤152人，危重10人。龙卷风席卷之处，屋顶被掀掉，汽车被卷起抛入河中，厂房被夷为平地，学校垮塌。灾后第一天，村民讲述历经灾难的恐怖，感叹村子被毁的惨烈。有的村民从废墟中刨出亲人的遗体，有的村民翻捡可用之物，重新搭建家园。门上的玻璃瞬间被击碎“太可怕了……”62岁的王庆标站在被狂风掀去了屋顶的客厅中喃喃地说。23日下午2点半，刮着一点凉风，但还是有些闷热。两合村的王庆标一个人坐在客厅靠近门口的地方，3岁的孙女在隔壁的卧室里睡得正香，年近90的父亲也在饭后躺在厢房里休息。最近几天，可能是因为天气的原因，王庆标一直感到有些胸闷，盼着来一阵风一阵雨，一扫夏天的闷热。突然，王庆标发现天色一下子暗了下来，几乎变成了黑夜，一阵狂风裹挟着树枝、草叶、瓦片和渣土劈头盖脸砸来。王庆标下意识地将客厅门关上，但由于风势太过强劲，门上的玻璃瞬间被全部击碎。躺在床上睡觉的孙女也被灌入的狂风从床上卷起来摔在地上。“孩子吓坏了，一直哭着喊奶奶。”王庆标拉来一张桌子，死死地顶住房门。被击碎的窗户玻璃碎片像刀子一样在屋子里四处乱窜，老伴将小孙女紧紧地抱在怀里，用身体将孩子护得严严实实。龙卷风席卷而过时，王庆标被堵在客厅内，而他家的厢房被狂风吹倒，他的老父亲也被困在厢房之中。但是风势太大，王庆标根本无法走出屋门，只有等到风势稍停时，他跑进倒塌的厢房，将父亲从废墟中背出，所幸老人只是受了一些皮外伤。电线拦住大树救了我们昨天中午，灾难过后的两合村，闷热中夹杂着喧闹，63岁村民王标（化名）吃过饭后在和妻子一起清理被龙卷风掩埋的物品。“多亏电线救了我们老两口的命。”回忆灾难来临前的龙卷风，王标仍心有余悸，“打小到大，从没见过这么大的风。”王标回忆，23日下午1点多，他开电动车把两个孙子送到了学校，回来后就和妻子坐在屋里看电视。2点半左右，电视突然没信号了，屏幕一直在闪。很快电也断了，屋里一片昏暗。王标说，他走出屋察看情况，以为电表坏了。刚到门口，就看到狂风夹杂着漫天黄沙和着雨点“呼”的一下刮了过来，“好像世界末日一样”，刹那间院墙边的洗衣机就被刮飞了，落到了50米以外的树林里。“看情况不对劲，我赶紧关上房门。”王标说，妻子这时也从里屋跑出来，“当时我俩都吓傻了，用尽全身力气堵门。”“风太大了，一扇门都被吹掉了。”王标说，屋外“噼里啪啦”地往下掉东西，瓦片都刮飞了，能看到外面的天空。房子摇晃中突然发出“砰”的一声巨响，老两口几乎要崩溃了……大约五六分钟后，风势逐渐平息。王标推开门，被吓得目瞪口呆：院子里一片狼藉，三轮车被刮翻出几十米，3间活动板房无影无踪，家里的猪一头都不剩。王标转到房子后面，发现两棵树架在两根电线上压在房顶。“如果不是电线缓冲了一下，房子肯定被大树砸塌了，我们老两口也活不成了。”王标暗自庆幸。换做是谁都会去救的涂桥村的陈斯洲骑着电动车，到村边农资商店购买化肥，留下妻子一个人在家中收拾屋子，农资商店距离他家也就只有五六百米。陈斯洲将电动车停在商店门外，听到天空中传过两声闷雷，天色逐渐暗了下来，但没看到闪电。他打电话给妻子，让她将家里的电器断电。在陈斯洲看来，如此阴沉的天气在夏天并不少见，多半就是打几声响雷，放几道闪电，一阵狂风暴雨过后，空气就会新鲜很多。尽管很多人在龙卷风席卷阜宁等地之后，开始回想起几天前闷热的天气或许就是一个征兆，甚至有人在龙卷风贴吧中声称自己两天前就根据云层的变化预测可能会有龙卷风。但是在龙卷风真正到来之前，没有人会相信龙卷风会发生在自己身边。土桥村一名73岁的老人虽然经历了1966年3月的那场龙卷风，但当时发生的时间是在夜里，他只记得龙卷风摧毁了阜宁县多处房屋，“当时，很多房子都是土坯房，龙卷风几乎将所有的房子都推倒了，谁也不敢想这辈子还会再遇到龙卷风。”陈斯洲给妻子打完电话，就看到一阵黑风打着圈从西南方向冲过来，沿途所有房子的屋顶都被狂风掀起，瓦片和树枝四处飞散。陈斯洲跳上电动车准备回家，但狂风吹得他几乎栽倒。一旁的村民一把将他拉回农贸商店，“你不要命了？！”陈斯洲站在门口，看着旁边房子上将近10米长的整块水泥板被狂风卷起，翻着跟头被甩到远处；整栋简易房被狂风吹起来，撕扯、扭曲，像揉一张废纸一样随意。一辆停在农资商店外的轿车瞬间被狂风卷到五六米外的河边，司机见状冲出商店追上轿车，逆风将车重新开回到商店门前。而村子北面另一辆停在屋后的轿车被狂风卷起来，举到了五六米的高度，然后又随着风向被抛到20米外的河里。“刮风的声音很奇怪，说不上来，但是让人很不舒服。”陈斯洲说，龙卷风来得急去得急，前后总共只有四五分钟。风刚吹起来的时候，还能感觉到风里夹着一些雨丝，接着便下起了一阵冰雹，门前的塑料薄膜被冰雹打出了很多的小洞，龙卷风过去后，雨和冰雹都停了。据了解，此次盐城龙卷风过境，受灾最严重的就是阜宁县陈良镇。该镇村民以水田种植为主要收入来源，零散地居住在水田各处。近年来，该镇多数年轻村民都到连云港、上海等地打工，只剩下老人和孩子留守在村内，有能力将老人接到城里住的，都已经举家搬迁。村内现存的房屋多是建了20多年的老房子，砖瓦结构的起脊屋顶居多，砖块之间的水泥用量少，受到外力推动，房屋容易坍塌。此次龙卷风过境，损失最大的也是老房子，几乎所有的屋顶都被狂风掀掉。陈斯洲家的房子也已经住了30年，但是由于建房时使用了大量的钢筋，房屋整体结构比较稳定。起风时，陈斯洲的妻子一个人躲在屋里，努力将屋门关闭想将狂风拒之门外未果，她就躲在桌子底下。但是狂风最终还是将房屋的山墙吹倒，又将为她挡风的桌子吹走。陈斯洲的妻子头部和腰部受到擦伤，风停之后，她就到邻居家救援被困的邻居。邻居陈银宝的母亲和孩子被困在屋内，风停时，两个人仍然无法走出屋门，陈斯洲便和妻子一起将门撞开，将两人救出。陈斯洲和妻子挨家挨户地查看受损情况，并招呼邻居一起搜救被困人员。一对60多岁的老夫妻与陈斯洲家相隔一户，按照本家辈分，二人应该称呼陈斯洲为叔叔，两人事发时都被困在屋内，屋顶坍塌，两人全都被埋。陈斯洲和到场救援的消防队员一起徒手将两人从废墟中挖出来，但是两人都因为伤重去世。陈斯洲的本家姑姑和嫂子也在这次灾难中去世，陈斯洲都亲手将她们从废墟里刨出，“换做是谁都会去救的，不管是死是活，至少要给他尊严。”快堵门，老师都去堵门说起龙卷风来临的情景，计桥幼儿园的老园长心有余悸。“大概是两点半以后，我看天色很暗，就准备早点分发下午的小点心，让家长早点来接孩子，那时候他们已经午睡起来在上课。突然风就大了起来，外面一阵乱响，孩子们一下就害怕了。”老园长告诉人民网，风来的时候一下子就把教室外的健身设施摧毁了，院墙也很快被吹倒。随后便是孩子们的尖叫和哭泣，老园长见状连忙大喊，“快堵门，老师都去堵门！”计桥幼儿园共有大、中、小三个班级，总共120名孩子，每个班级40人左右，每个教室各有两扇门。就这样在孩子们的尖叫声中，6名教师每人守住一扇门，“风太大了，用手推也挡不住，用脚顶也挡不住，我们都扑在门上。”有的木门很快被吹破一个窟窿，教师们连忙用自己的背部、头部或胸膛堵住窟窿，任凭冰雹和砖石砸在自己身上，一直持续到灾难结束。风雨渐歇，6名教师都受了不轻的伤，有的满脸是血。他们顾不上自己，赶忙一边安抚惊吓过度的孩子们，一边拨打急救电话，带受伤儿童去医院。出来一看，用来午休和储藏的幼儿园第三层房顶已被狂风掀得干干净净。事后统计，该幼儿园120名儿童仅7人受伤，目前都在盐城市医院接受治疗。
http://news.163.com/16/0623/23/BQ9JNOMS00014JB6.html|.|2016-06-23|.|红会:盐城龙卷风灾区最缺帐篷家庭包和夹克衫_网易新闻|.|中新网南京6月23日电 (记者 盛捷)6月23日，江苏省盐城市阜宁、射阳等地出现强雷电、短时强降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气。对此，江苏省红十字会表示，帐篷、家庭包(含基本生活用品)、夹克衫三样物品是目前灾区最缺乏的物资。记者刚刚从江苏省红十字会了解到，灾情发生后，江苏省红十字会第一时间从盐城市红会调拨59顶帐篷发放灾区，并向中国红十字总会报灾。23日晚间，江苏省红十字会已连夜从上海、浙江调拨帐篷、家庭包(含基本生活用品)、夹克衫发往灾区。同时，红十字会表示，这三样物品也是目前灾区最缺乏的物资。据了解，当天盐城市遭遇的龙卷风威力之强，仅次于1966年3月3日过境盐城的龙卷风强度。据初步统计，此次强对流天气已造成因灾死亡78人，因灾受伤近500人，其中重伤近200人。
http://news.163.com/16/0624/12/BQAU8EBU00014JB6.html|.|2016-06-24|.|中国气象局:龙卷风预警只有美国加拿大能做到_网易新闻|.|【环球时报记者】根据中国气象局24日向《环球时报》记者发送的相关报告，6月23日12时-15时，盐城北部受强对流云团影响，出现强阵风、冰雹和强降水等极端天气。自动气象站的直接观测显示，14:20-15:20 分，阜宁县西南部出现长25公里、宽10公里范围的8级以上短时大风，最大为阜宁新沟镇34.6米/秒(12级以上，时间为14:29分);滨海天汤镇小时最大雨量51.7毫米/小时,阜宁本站47.6毫米/小时;14时30分左右阜宁县城北、陈集一带出现冰雹天气，冰雹直径20~50毫米。根据雷达遥感观测资料推测，14：19至14：42期间，在阜宁县城西南方约5~10公里处，在南北宽约2公里东西长约15公里的范围内出现10级以上大风并持续20分钟左右。综合各观测资料和现场信息，初步判断有龙卷发生，但强飑线和强下击暴流等天气系统也可能造成强风，尚待进一步的现场调查和分析确认。在报告中，中国气象局对盐城天气成因做了初步分析。分析显示，22日至23日，西太平洋副热带高压北抬，其西侧低层有南亚季风和南海季风汇合北上，向江苏北部地区持续输送水汽和热量;与此同时，东北冷涡后部一股较强的冷空气南下，并逐渐影响江苏北部。受冷空气和西南暖湿气流共同影响，苏皖北部大气层结不稳定状态持续增强。至23日午后，江苏中北部附近地区汇聚了大量的水汽，大气层结极度不稳定，在这些强对流天气发生的有利条件下，出现强风、暴雨和冰雹天气。报告称，随着降水系统东移南压，受灾地区未来降水进一步减弱，24日上午阵雨并渐止;24日下午到25日以多云天气为主。26日到27日，盐城地区天气逐渐转为小到中雨天气。《环球时报》记者从中国气象局获知，由于龙卷风时空尺度很小，在现有观测网密度下很难精确发现，因此对龙卷风最大风力及其影响程度的判断多数是通过灾后调查确定的。目前世界上只有美国和加拿大发布龙卷风预警，也仅能提前几分钟到十几分钟。近年来，气候变暖导致我国龙卷风等极端性天气事件频发，如今年广东汕头、海南文昌、江苏盐城等地出现龙卷风，引发人员伤亡。目前，我国对于上述极端天气的监测预报能力还不足，需加强建设。
http://news.163.com/16/0625/09/BQD7PAC70001124J.html|.|2016-06-25|.|江苏灾后首日:志愿者自发前来 多人放下东西就走_网易新闻|.|6月24日，黄昏，5个年轻人围坐在一片砖块和白瓷砖废墟上，聊天、抽烟，操着家乡口音打电话。一大块白瓷砖上，堆着他们从废墟中扯出的两床棉被，一红一白，还有一包香烟和一副扑克牌。身后，是他们的谋生之处——已垮塌的射阳县陈洋镇灯具福利厂。6月24日，是江苏盐城龙卷风特大自然灾害灾后重建的第一天。尽管与“重灾区”、相邻的阜宁县相比，射阳的人员伤亡及财物损失相对较轻，但史上罕见的异常天气灾害还是让整个射阳县的一些乡镇遭受重创，很多人度过了他们人生中最为惊魂的一刻。但在大灾面前，当地民众积极开展自救和灾后重建。周边一些兄弟县市的人们也赶到射阳，还有人从南京、无锡或者浙江的一些地方赶来做义工，成为灾后重建的志愿者。“一瞬间全黑了”“我们全部躲藏在晶体研磨机下面，到处躲，当时跑不掉。”在陈洋镇灯具福利厂，16岁的王欢向澎湃新闻记者讲述。“一瞬间全黑了!往哪里跑?没地方跑。”人群中有人接话。5个青年全部来自云南省昭通市镇雄县，最大的李明36岁，最小的王欢16岁，他们是亲戚。灾难发生前，他们是该福利厂的操作工，就住在离厂房相距百米的一片平房中。如今，平房的门要么被狂风吹得变形，像被揉坏的纸张，要么不复存在。房内，也是一片芜杂，灰尘、砖块落得到处都是，无法住人。一名叫王测的年青人说，“铺盖，衣服都没有，现在还不知道晚上怎么办，应该是自己掏钱去旅馆吧。”25岁的侯应平接着说：“风一刮完，我给老家报平安，当时就打不出电话了!”此时，与他们相隔一条水泥路，有大片金色的麦子漂浮在小洋河的河面，随着水流，从西向东流去。射阳县陈洋镇灯具福利厂，成立于上世纪90年代， 主要经营玻璃制品。该厂负责人王友红告诉澎湃新闻，“厂房面积大概20亩，成品仓库全部倒塌，三个变幅机都坏了;6名员工中，只有一人有轻微伤。”村民灾后自救，当地民政局开始登记受灾情况24日，盐城市射阳县天气晴朗。射阳县陈洋镇的村民纷纷在家门口或院子里，晒上了被雨水弄得潮湿的被褥、麦子和衣物。有村民从全部倒塌的房屋瓦砾中，扯出用蛇皮袋装着的麦子。受灾较轻的村户，屋顶的砖瓦被狂风掀翻，村民开展自救，纷纷购买新砖，爬上木梯，上房补瓦。天色渐黑，60岁的胡永莲正在小洋河边，用河水洗摆着毛巾和白色塑料桶。23日当晚，两人借住在亲戚家。此时，她的老伴曹春林站在垮塌的危房之中，不肯离去。胡回忆了那天的情景：“天一下子都黑了，然后开始刮风。”在曹身前，院里的银杏树结的白果，被风刮落一地。射阳县疾病预防控制中心向受灾群众分发的《夏季抗灾防病必须知道的应急知识》宣传单中，提醒公众：用流动的自来水淘米、洗菜;不用沟、塘、湖、河水烧水做饭。据富洋居委会主任稽国绪介绍，每两名村干部，对口负责村里的一个特殊户，主要是动员那些没有老伴或儿女不在身边的老人，离开危房。盐城市民政局的工作人员，在受灾现场对居民的住房结构、间数，农作物受灾情况和牲畜死亡情况等信息进行走访调查。房屋受灾情况，主要有屋面掀起、屋面部分或全部倒塌等方面。志愿者自发前来，救灾物资源源不断运到灾区晚7时许，城南中学安置点亮起了灯。据射阳经济开发区管委会副主任李跃飞及其身旁的工作人员介绍：“昨晚共有52人入住，每人都发了枕头、凉席和棉毯。”每个通铺房里，配备了一台电风扇，一盒盘蚊香，一瓶喷雾剂和一瓶85ml的防蚊护肤水，并对房间进行杀虫和消毒。陈洋镇的受灾群众，主要就地安置在城南中学，或居住在亲友家。当天下午5时许，陈洋镇部分地区已恢复供水或供电，部门居民仍采用太阳能储存的水源，冲洗厕所，靠蜡烛照明。陈洋镇陈洋村村委副主任田正山告诉澎湃新闻，“陈洋村90 %以上的房屋倒塌，受伤14人，死亡1人。陈洋老街的房子大都建于上世纪30年代，受灾较为严重。村里主要是留守老人，昨天到今天，陆续有在外的亲属赶回来。预计恢复供电要三天后。在小洋河边的水泥路上，不时就能看到，沿线电线杆被风折断在了水塘或农田里。有射阳县供电公司的施工人员，身着雨衣，脚穿雨鞋，在水塘中进行作业——重新立杆，放线。“社会救助很踊跃，有从省内的无锡、南京等城市，或者浙江的一些地方赶来做义工，也有周边群众自发而来，成为志愿者。昨天已从市红十字会仓库调来帐篷20顶，今天又从民政局调来40顶。”盐城市红十字会应急救援队队长吴刚对澎湃新闻说：“很多人来到现场，放下东西就走。”澎湃新闻记者注意到，现场源源不断地有企业将矿泉水、方便面、面包等救灾物质，运来灾区。数辆“爱心车”上拉着横幅：心系射阳，众志成城。
http://news.163.com/16/0625/01/BQCAN15B0001124J.html|.|2016-06-25|.|苏州气象局:6月底不排除局地冰雹龙卷风极端天气_网易新闻|.|24日下午，苏州气象局发布气象通报称，受梅雨带南北摆动，预计本月底该市仍多强降雨过程，期间伴有突发短时强降雨、雷电和雷雨、大风等强对流天气，不排除局地出现冰雹龙卷风等极端天气的可能。通报同时预计25日、26日两天均有一次明显降雨过程，26日多云到阴有雷阵雨，27日至30日亦可能出现强降雨过程。记者了解到，受超强厄尔尼诺事件影响，自今年入汛以来，我国南方地区已遭遇20余次大范围强降雨天气。苏州自4月份以来降雨也明显偏多，平均降雨量357.9毫米，比常年偏多1倍；进入6月份以来，全市已出现5次区域性强降雨过程，截至到本月23日，月累积平均降雨量已达235毫米，比常年偏多约1倍。其中，6月19日入梅以来，已出现2次区域性强降雨过程，累积平均梅雨量已达100毫米，占常年梅雨量的42%。据介绍，今年该市梅雨具有降水对流性明显、雨带南北摆动、高温高湿等特点。该市气象部门为此提醒市民，随时关注天气变化，提高防灾安全意识，切实做好避险自救等工作。此前23日，江苏盐城已发生龙卷风冰雹灾害造成98人遇难。
http://news.163.com/14/0418/02/9Q34MER700014AED.html|.|2014-04-18|.|华润董事长宋林被查 多人举报遇阻案件拖1年_网易新闻|.|新闻回顾：新华社记者再次举报华润老总包养情妇及贪腐华润董事长声明否认贪腐 称举报纯属捏造中伤新京报讯 4月17日晚，中央纪委监察部官方网站公布，华润集团董事长、党委书记宋林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。4月15日下午，新华社《经济参考报》记者王文志实名举报宋林包养情妇，并涉嫌贪腐。4月16日，宋林在华润集团官网发布声明称，举报内容纯属捏造和恶意中伤。但不到一天宋即被中纪委宣布调查。“涉嫌严重违纪违法”中央纪委监察部官方网站于4月17日晚18时30分宣布宋林接受调查的消息。全文只有一句话，“华润集团董事长、党委书记宋林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查”。4月16日上午，宋林在华润集团官网刊载个人声明称，举报内容纯属捏造和恶意中伤，希望有关上级机构及相关部门尽快进行调查。新京报记者注意到，截至17日晚8点，宋林的这份个人声明还刊登在华润集团官网上。约8时30分，这份个人声明消失，取而代之的是一份公告。华润集团在这份公告中称，“中纪委公布公司董事长宋林因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。本公司将全力配合调查工作，并努力确保各项业务正常开展。”多路人士举报宋林9个月前，2013年7月17日凌晨，王文志第一次向中纪委举报宋林，称宋林等华润集团高管在对山西金业的百亿并购案中故意放水，致使数十亿元国资流失。王文志称宋林等已构成渎职，并有巨额贪腐之嫌。随后中纪委表示，已经收到该举报，现已在程序处理中。新京报记者昨日联系中纪委，希望了解调查进展，中纪委接受了采访函，但表示要走程序。接近此事件的不愿具名人士昨日告诉新京报记者，去年王文志举报宋林后，高层领导即已批示严查，“但据说遇到阻力，被‘顶’了近一年”。新京报记者获知，事实上，除王文志外，还有多路人士针对宋林涉嫌违纪违法的问题进行举报。上述接近此事件人士告诉新京报记者，在被王文志曝光之前，这类举报已经开始。华润是国资委监管的53家副部级央企之一。华润集团有实体企业2300多家，在职员工42万人。在香港拥有5家上市公司，在内地间接控股6家上市公司。旗下“蓝筹三杰”，华润创业、华润电力、华润置地位列香港恒生指数成份股。人物宋林：评价经理人,更重要的是“德”进入华润工作30年，从实习生干到集团董事长，曾自称“总经理杀手”，亲自操刀写专栏4月17日晚，中纪委监察部官网宣布宋林“涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查”。这距宋林发布个人声明，不到两天时间。自1985年以实习生身份进入华润集团以来，宋林已在华润工作30年。现在，他的华润生涯或将到此为止。耐人寻味的是，20余天前，宋林在华润集团官网的专栏中写道，“在高级管理团队层面，对德的要求应该要大过对能力的要求。”华润30年，步步升迁30年间，宋林从一个实习生，一路升迁，于2004年升任公司总经理，2008年成为华润集团董事长，成为华润集团的掌门人。据公开资料介绍，现年51岁的宋林是山东乳山人，曾就读山东师范大学附属中学，后毕业于上海同济大学，获固体力学学士学位。1983年，当时属于中央贸易部（现为商务部）的华润公司，改组成立华润（集团）有限公司。两年后，宋林以实习生身份进入华润集团。在这近30年间，宋林先后供职于华润集团资产管理、石油化工、电力和半导体等部门。从一个扛着测量仪测油库的实习生开始，干到了董事长。2005年，已是华润集团总经理的宋林在接受采访时，回想了早年为物色新油毡位置，驾车在新界左兜右转的情景。宋林称，当时驾车在元朗和上水奔波，与原居民讨价还价，还要应付黑社会。香港黑社会很凶悍，有一次谈判中双方以互扔瓶子告终。2001年，被认为是宋林人生转折的一年。当时华润集团旗下的华润创业股价持续低迷，市场批判不断，当年11月，宋林被任命为华润创业副主席兼董事总经理，作为时任华润集团总经理宁高宁的助手，谋划华润创业的新发展模式。此后，他在华润系香港6家上市公司中执掌过4家的帅印，并于2004年接替宁高宁担任华润集团总经理。2008年5月起，担任华润集团董事长。2012年，是宋林人生生涯的另一个高峰。当年，他当选为十八大代表，兼任香港中国企业协会会长等职，并在当年成为中国改革年度人物。《财富》2012中国最具影响力的50位商界领袖排行榜，宋林榜上有名，排名第二十位。祸起百亿收购去年7月，《经济参考报》记者王文志举报称，宋林在华润电力斥资百亿收购山西金业集团所属资产包的过程中，存在渎职，致使数十亿元的国有资产流失。王文志的举报源于2010年一起百亿收购。对于这起收购，有小股东评价说，“一个10亿元不值的东西，最后华润能120多亿元接受，我们觉得不可思议。”2010年2月9日，华润集团的子公司华润电力，携旗下山西华润联盛能源投资有限公司和金业集团签订《企业重组合作主协议》，约定华润联盛、中信信托、金业集团以49%、31%、20%的比例出资，成立太原华润煤业有限公司，并以太原华润为重组平台，收购原金业集团的资产包。该资产包由金业集团旗下10个实体组成，包括3个可采储量达2.55亿吨的煤矿、两家焦化厂、一家洗煤厂、一家煤矸石发电厂、一家运输公司、一个铁路发运站和一家化工厂。事件曝光后，统计以上各笔资产账务，金业集团资产包权益整体作价约103亿元。而在华润电力介入收购前不到3个月，2009年9月，前买主同煤集团与金业集团达成的这部分资产股价约为52亿元。仅仅3个月后，华润收购金业集团资产包的对价，却比同煤集团出价高出50多亿元。有媒体报道称，走访山西省古交市发现，华润电力收购的金业集团资产大多处于“撂荒”状态，有的煤矿竟然沦为放羊场；焦化厂也一直处于停产、半停产状态。更令人质疑的是，金业集团诸多煤矿证件已过期，却在收购时顺利过关。对于这一系列的不合理，王文志举报称，在宋林的直接指示下，华润电力却迅速向金业集团直接支付或间接支付81亿元收购款，其中违反收购协议提前支付50多亿元。王文志还称，在该巨额收购案中，宋林的个人意见起了很大作用，包括后面的违规提前付款等等，这违反了收购协议；其有证据证明，付款环节是在宋林的指示下完成的；宋林等高管100%存在问题，至少是渎职。2013年7月17日，王文志实名举报宋林，将这笔令人费解的收购，摆在舆论的风口浪尖上。举报之后，宋林一直没有正面回应过该事，只是由华润集团出面，发表声明称举报内容有“诸多揣测、臆断乃至恶意诽谤之辞”。之后的7月25日，宋林现身国资委颁奖典礼，华润集团因锐意进取被国资委授予业绩优秀奖。这被外界认为，宋林已经从举报风波中脱身。在举报事件沉寂了近9个月后，王文志在今年4月15日又一次实名举报宋林。王文志在举报信中称，华润集团董事长宋林包养情妇杨某，利用职务影响将其安排到华润的合作方瑞士联合银行集团香港和上海分支机构上班。杨某是宋林收受贿赂和洗钱的重要渠道。王文志同时发布了两张宋林和一个女子的照片。这一次，出面回应的是宋林本人，宋林在个人声明中称，举报内容纯属捏造和恶意中伤。“双面”宋林宋林曾自称“总经理杀手”。他喜欢以文字的形式，展现自己的管理理念。2005年，宋林在接受采访时称，7年间他解聘了10个部门经理，因此自称为“总经理杀手”。这样一个自称杀伐果敢的“总经理杀手”，喜欢以文字的形式，展现自己的管理理念。宋林在华润集团的官网，开有董事长专栏。据媒体报道，该专栏是宋林个人亲自操刀。昨晚10时许，宋林在华润集团官网的董事长专栏被删除。公司管理团队一栏，宋林的人物介绍也被删除。宋林在《董事长专栏》的最近一篇文章，是发表于4月1日的《追忆朱友兰》。在文中宋林提到了朱友兰“破格提拔了一个又一个优秀的年轻经理人”，并称“我本人也是这其中的一员”。最耐人寻味的是，宋林在发表于3月27日的《改革再出发》一文中称，“过去评价经理人，更多地是倚重业务层面的要求，今后要特别强调对‘德’的考核。在高级管理团队层面，对德的要求应该要大过对能力的要求。因为支撑领导力和影响力的不仅仅是你的业务能力，更重要的是你的德，是你的人性、人品、人德，否则你无法统率千军万马。”新京报记者 朱星 尹聪相关知情人士称杨某未被瑞银调查新京报讯 昨日，接近瑞士银行的知情人士对新京报记者表示，被指为华润集团董事长宋林“情妇”的瑞银员工杨某，并未被瑞银内部调查。4月15日，《经济参考报》记者王文志举报宋林，指其以不正当手段为情妇杨某获得在瑞银工作的机会。同日，《南华早报》报道称，瑞银对投资银行事务部员工杨某展开内部调查。对此，昨日瑞银中国对新京报记者表示“不予置评”。据知情人士透露，杨某目前仍在正常上班。延展今年已有14位国企高管“落马”去年以来，国企领域反腐力度不断加大，新京报记者根据公开信息统计发现，今年以来，包括宋林在内，已有14位国企高管“接受组织调查”或“被立案侦查”。据新京报记者不完全统计，2013年国有企业高管级别的领导落马者约31人。十八届三中全会后，新一轮国企改革已经开启，对国企高管的密集反腐，或为改革助力。分析称，高层反腐铁拳打向国企“老虎”，亦有借震慑“龙头”为下一步国企改革清障之意。“老纪委”出身的新任国资委主任张毅，自去年9月份开始负责国资委全面工作后，多次强调国资系统纪律问题和领导人员廉政的重要性。新京报记者 赵嘉妮今年国企高管落马情况2月9日 广东省纪委通报，广东电网公司原总经理吴周春，因涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查。2月27日 全国人大常委会公告，四川省人大常委会接受了栗东生提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。媒体报道称，中石油四川石化有限责任公司总经理、党委副书记栗东生因卷入中石油腐败窝案涉嫌严重违纪，已于2014年春节前夕被相关部门带走调查。3月13日 甘肃省纪委网站消息，中国石油天然气集团公司玉门油田分公司原副总经理、总会计师杨国玲涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。3月18日 中纪委监察部网站消息，河北省人大城乡建设和环境资源委员会原副主任委员、中国移动通信集团河北有限公司原总经理张连德，中国移动通信集团河北有限公司总经理助理兼工会副主席丁占武，中国移动通信集团河北有限公司总经理助理兼唐山移动公司总经理、党委书记张磊，涉嫌严重违纪违法问题，目前正在接受组织调查。3月20日 广州市纪委监察局定期新闻发布会消息，广州燃料集团前董事长、总经理程樵佳涉嫌严重问题，已移交司法机关处理。3月21日 媒体报道，成都建筑工程集团总公司副总经理赵波涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。3月24日 中央纪委监察部网站消息，中国出版集团副总裁王俊国、中版教材有限公司总经理罗争玉、世界图书出版北京有限公司总经理张跃明涉嫌违纪问题被立案调查。3月26日 中纪委网站消息，陕西省煤田地质集团有限公司副总经理崔忠省涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。4月12日 媒体报道，中国石油天然气股份有限公司对外合作经理部总经理阎存章被中纪委专案组从办公室带走。4月17日 中纪委网站消息，华润集团董事长、党委书记宋林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。新京报记者 赵嘉妮
http://news.163.com/16/1205/02/C7G6FL3N000187VI.html|.|2016-12-05|.|北京地铁明年有望刷手机进站 还将支持全国一卡通_网易新闻|.|北京地铁的自动售检票系统（AFC）“换脑手术”基本完成了。昨天，北京市交通委介绍，北京市轨道交通指挥中心为新“脑”组织编写的程序，可以匹配数十家厂商的设备。这在全国轨道交通行业内算是独一份儿。从明年开始，北京地铁将逐渐开始智慧出行的变革。经过调试期后，市民有望在网上购地铁票甚至刷手机乘坐地铁了。北京地铁能刷全国一卡通今年年底，北京公交车将能够使用全国通行的交通一卡通卡了，各省市的人拿着这种卡就能够在已经开通一卡通的各个城市刷卡坐公交车了。北京率先互联互通的区域是津冀地区，持这张卡市民能享受当地的交通优惠政策。明年底，北京地铁也将启用全国交通一卡通。市轨指中心相关负责人提醒：“这张全国一卡通暂时只能在购卡地充值，因此出门前务必记得多充点。”根据国家发展改革委、交通运输部联合印发的《推进“互联网+”便捷交通 促进智能交通发展的实施方案》，到2018年，全国重点城市都将实现交通一卡通互联互通。坐地铁有望移动支付如今，出门不带钱包，逛超市、吃饭、看电影都不在话下，扫一扫、摇一摇就能用智能手机支付了。不过，赶上没钱又要坐地铁那就尴尬了。乘客王小姐碰到过一次，她说：“我求助了一位好心人，用微信转账给她，然后她再帮我买票，刚开始人家还以为我是骗子呢。”自动售检票系统换“脑”后这种尴尬将消失，市民明年就有望刷智能手机进站了。北京市轨道交通指挥中心检测中心主任冯昕晖介绍，经过升级改造，地铁闸机将具备识别移动支付的功能。但由于北京地铁客流大、安全运营要求高、设备多，系统升级和测试还需要相当长的时间，北京地铁会加快施工，尽早为市民提供更便捷的服务。市民可以网上购票今年冬运第一天，7号线、8号线、15号线和房山线4条地铁线推出自助服务，全线关闭人工售票窗口。票务人员站到了自助售票机旁，帮着乘客换零钱。同时，异形卡、贴膜卡仍需到人工窗口充值。乘客李先生抱怨：“自助售票机都是插卡式的，干脆换成触感式，卡一贴就能操作了，多方便。”冯昕晖解释：“目前北京地铁采用插卡式机具，主要是为避免误操作导致充值失败。因为在一卡通充值时，设备需要与卡有一个读写过程，如果是触感式的，一旦读写还没结束就把卡拿走，充值就失败了，有可能使乘客利益受损。”“未来几年，北京地铁将着力打造自助服务功能。”冯昕晖举例，各地铁站还将新添取票机。市民可以实现远程网上购票，凭二维码等到地铁站扫一下出票。“整个过程类似于电影院的取票机。目前已经进入工程实施阶段。”地铁出站补票也将逐步实现智能化。“日本地铁有精算机，出站时可以自助补足余额，北京地铁也正在研究。不过是否投入使用还需要根据客流需求。因为毕竟北京地铁9成客流为本地通勤客流。”
http://news.163.com/16/1206/00/C7IHS8GQ0001875P.html|.|2016-12-06|.|武汉女子火锅店上厕所 身下突然出现一张男人脸_网易新闻|.|楚天都市报12月5日讯24岁的张女士在武昌区秦园中路一家火锅店上卫生间时，突然发现有一名男子在偷窥，被吓得不轻。武昌警方表示，偷窥男子今天已被拘留。张女士介绍，昨天下午3点左右，她和朋友到秦园中路重庆袁老四火锅徐东店吃火锅。期间，她去上卫生间。当时，她还在想，这里是男女混用的卫生间，两个隔断的小间之间还有空挡，会不会有人偷窥。没想到怕什么来什么，正在上卫生间的她，突然看见自己所在的小间，和隔壁一个小间中间的隔断下，有一张30多岁男子的脸。受到惊吓的她，赶紧出去喊服务员。期间，她踢了两次厕所门，男子都不做声，也不出来。后来，来了两名服务员，男子才出来，民警赶到将男子抓获。今天下午1时50分许，楚天都市报记者来到火锅店，店内正在营业。卫生间由于堵塞，有人正在清理。服务员称，店里的卫生间不分男女。记者询问昨天下午的男子偷窥事件，工作人员称负责人不在，不愿意介绍。张女士称，事情虽然已经过去一天，但是想起此事，仍然十分气愤。武昌区公安分局相关负责人表示，偷窥的男子姓黄，被民警当场抓获。因黄某涉嫌侵犯他人隐私，现在已被警方行政拘留。
http://news.163.com/16/1206/01/C7IMKU8K00014Q4P.html|.|2016-12-06|.|女民警受贿一件黑色大衣 违法办出171个假户籍_网易新闻|.|华商报商洛讯 为帮河南学生在陕西高考，河南女子王国静收取老家众多家长的好处费后，先将54名河南籍学生的学籍花钱“放”在渭南一所中学，再将这些学生的户籍委托一民警办在了洛南县，然而，这些假户籍最终被洛南县招生办识破，王国静和涉案民警也因滥用职权罪被双双判刑。收学生家长好处费女子给河南籍学生办假学籍现年58岁的王国静是河南省灵宝市尹庄镇官庄村七组人。2008年9月，她收取老家54名学生（该批学生2011年参加高考）每人约万元的好处费后，又以每名学生给3000元至5000元的好处费为条件，将54名学生的学籍办进了当时的渭南市希望高级中学，后该中学校长冯炜霞（又名冯炜侠，女，1942年7月22日出生，汉族，大学文化程度，中共党员，原系渭南市希望高级中学校长。2014年9月5日因涉嫌招收学生徇私舞弊罪被渭南市临渭区检察院取保候审。同年，鉴于其能如实供述犯罪事实，又能积极退赔部分赃款，确有认罪、悔罪表现，被判免于刑责）为这54名学生办了假高中学籍档案。2008年11月，王国静又拿着54名考生中的21名考生的信息，到洛南县公安局石门派出所找民警李妮妮办理了假户籍。2009年2月至2010年上半年，王国静又多次利用李妮妮的身份，为150户河南籍人员办理了洛南县永丰镇户籍，其中包括上述54名学生中剩余的33名学生的户籍。2010年11月，渭南市希望高级中学为上述54名学生分别填写了“2011年陕西省回户籍所在县高考报名考生学籍证明及思想政治品德考核表”，之后王国静持虚假档案及考核表，以及之前在洛南县为这54名学生办理的假户籍在洛南进行了2011年高考报名。在审核阶段中，洛南县招生办公室发现问题，该案案发。民警已获刑并开除公职涉案女子今年5月才投案事发后，因大面积发现学生户籍造假，社会影响恶劣，洛南当地展开调查，很快锁定李妮妮。2013年12月，洛南县法院以滥用职权罪判处李妮妮有期徒刑两年半缓刑3年，不久后她被开除公职。而案发后，王国静一直在逃，直到今年5月向洛南县检察院自动投案。昨日，据洛南县法院办案法官介绍，经调查，王国静与李妮妮并无特殊关系，王国静为了办假户籍，主动找李妮妮聊天，很快熟络了起来，2008年至2010年，王国静伙同李妮妮共违规办理虚假户口簿169个涉及477人，其中有171名学生，并办理了虚假居民身份证171张。这169个假户口簿，包含上述54名学生的假户籍。据悉，目前公安机关已经追回了145本假户口簿、148张假身份证，剩余的假户口簿及身份证还在追查注销之中。女子给民警送过一件大衣是否存在其他交易未查实法院查明，案发前，王国静为让李妮妮帮忙办假户口，给她送了一件黑色大衣。12月5日，办案法官告诉华商报记者，办案中也怀疑这两人之间存在其他财物“交易”，但并无证据，未查实。对于李妮妮的情况，洛南县一名民警称，李妮妮案发前是正式民警，今年才39岁了，但因为这个糊涂事，被开除公职了，有些可惜。近日，洛南法院以滥用职权罪判处王国静有期徒刑10个月缓刑1年，判决已生效。华商报记者从洛南法院获悉，王国静无业，之所以也被判以滥用职权罪，是因她和李妮妮属同一案，故而以此罪名判决。对于二人是否量刑过轻的问题，办案法官表示，该案件犯案人员虽严重侵害了国家机关的社会管理活动，造成恶劣社会影响，使国家和人民利益遭受重大损失，但所办假学籍户籍涉及的人员最终没能在陕西完成高考，因此没有影响到洛南当地学生的正常升学率，未造成严重后果，故而做出上述判决。
http://news.163.com/16/1206/01/C7IKTH3B000187VI.html|.|2016-12-06|.|男子在京有房月入2000元 将女儿遗弃称无力抚养_网易新闻|.|今年3月9日，30岁男子李某，将不到3岁的亲生女儿“扔”在了顺义区民政局。11月29日，李某因涉嫌遗弃罪在顺义法院受审时，否认自己是遗弃女儿。李某称，自己的本意是为患有先天性心脏病、自己无力抚养的女儿申请孤儿院认领，想以此逼民政局收下孩子。且之后到派出所想领回孩子。“他确实不符合把孩子送福利院的政策。”顺义民政局工作人员表示，福利院接收孤残儿童，李某的女儿既不“孤”，也非“残”。目前，已取保候审的李某仍和女儿一起生活。新京报近日对此事进行调查。事件成年男子民政局丢弃女儿3月9日，虽已入春，但北京的最低气温还在零下4摄氏度，刮着西北风。当天上午9时，宋女士在顺义民政局门口看到一名小女孩，“身穿黄色羽绒服，梳着小辫子，小脸被风吹红了，像是走丢了。”民政局工作人员报了警，民警询问良久，才得知小女孩是被父亲李某扔在这里的。两天后的3月11日，李某到派出所要求领回孩子，被警方控制。在李某的描述中，遗弃女儿并无预谋，只想找人收养自己的女儿。“人家说要不去找顺义民政局，那地方大，看看有没有救助之类的？”3月9号一大早，李某就带着女儿去顺义民政局了。时任顺义民政局法制办、全程办主任张志远回忆，李某带着孩子来到民政局办事大厅窗口咨询，能否将女儿交由民政部门收养。“当时工作人员就指引他上二楼福利科咨询。”在顺义民政局福利科科长李海玉印象中，牵着孩子的李某低着头，工作人员问一句，他才答一句。“问清楚基本情况后，我们告诉他不符合送福利院的条件，建议他可以尝试申请低保。他立刻很生气，拽着孩子就走了。”李某牵着孩子下了楼，让她待在楼道拐角处，自己快步离开。记者了解到，当天李某趁民政局工作人员不备，将女儿放在了民政局一层楼道咨询室门口后离开。经工作人员报警，两天后，李某到派出所投案。民政局他女儿既不符合孤，也不符合残涉嫌遗弃罪被诉的李某目前已被取保候审，女儿还是跟着他回到家中。李某家位于距首都国际机场不远的一处小区。11月30日，新京报进入李某家中，李某女儿的玩具、识字卡片、奶粉盒装在几个纸箱里，堆放在门外。李某家中收拾得还比较整洁，家电等物品一应俱全。失业在家的李某，每天的固定任务就是接送女儿上下学，给女儿做顿晚饭。多数时间，他就坐在沙发上看电视。几个月前，李某花2万块钱买了辆二手车。“这个孩子落下了先天性心脏病”，李某说，妻子临近预产期时，才检查发现孩子脐带“拧麻花”似的，供血供氧不足，立刻剖腹产。现在女儿每年需要做一次心脏检查，也容易感冒发烧。自从去年同妻子离婚后，李某自认为无力兼顾找工作和抚养孩子。“一个星期七天，周末两天我得在家看孩子，剩下那五天万一孩子生个病，两天才好，等于就上三天班。哪找这种工作去？”没有合适的工作，李某把家中主卧租了出去，加上前妻给的900元抚养费，现在一个月有2000多元收入。“别人家的孩子这么大，叔叔阿姨都会叫，能说好多句子。她3岁多了，连自己名字都说不清楚。”只有小学四年级文化水平的李某坦言，他对女儿没耐心。幼儿园给小朋友发的学习卡片，上面有些简单的古诗句和英语单词，李某也一概不会。“让我读句诗，好多带拼音的我才读得出来，不带拼音的我都读不出来。”李某说，“有时候我在手机上查，查出来教她读，教了没两分钟，她冲我哈哈一乐，跑了。”“上不出学来将来跟我一样。”李某说，“所以我就想把她送孤儿院去，长大我也不找，是被别人收养也好，还是在孤儿院上学长大也好，他们能教育下。”对于李某的情况李海玉向记者介绍说，福利院接收孩子，规定必须是孤残儿童，“显然他女儿的情况，既不符合孤，也不符合残。”律师父亲如获刑，孩子可由母亲抚养“一个男的，四肢健全，非要把孩子扔孤儿院，这么一说谁不骂你啊”，“带孩子找不了工作、教育不了孩子……”李某认为，自己不抚养孩子的理由，不能被大家信服。李某称，当初离婚时，前妻提前咨询了律师，写好了离婚协议给李某签字，协议约定了女儿归李某抚养。由于李某拒绝提供联系方式，记者未能联系到他的前妻。据刑法第261条遗弃罪，对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。公诉机关认为，被告人李某对年幼、患病、没有独立生活能力的未成年人，负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以遗弃罪追究其刑事责任。根据社区居委会在庭审上的证据记录，居委会表示并不知道李某家庭的情况，李某也没申请过低保。而记者了解到，事实上李某居住的是回迁房，自己平时也有出租房屋的收入。不过李某说这些都不足以养育孩子。庭上，李某多次表示不想养孩子。“随着孩子长大，学英语什么的我也教不了。”关于量刑，公诉机关认为被告人犯罪后主动联系公安机关，到案后如实供述，构成自首，可以从轻或减轻处罚；但被告人当庭仍坚持拒不履行抚养义务，建议法院酌情从重处罚。建议法庭在两年至两年6个月的幅度内量刑。该案未当庭宣判。李某如果被定罪判刑，孩子怎么办？京衡律师集团律师余超认为，根据法律规定，孩子的父母双方都是有抚养义务的。虽然离婚后这个孩子跟父亲生活，但母亲也有抚养义务。如果母亲拒绝抚养，情节严重可能构成遗弃罪。
http://news.163.com/15/0805/09/B08C4N1R00011229.html|.|2015-08-05|.|深圳18岁女子疑诱骗多名初中生卖淫(图)_网易新闻|.|要不是我把她手机抢过来，根本就不知道发生了这样的事情。”家住宝安区西乡的A先生发现，自己年仅13岁的女儿小A从4月份开始有些不对劲，不仅浓妆艳抹，而且经常夜不归宿。他查看了孩子的微信聊天记录后震惊了，原来女儿居然被人诱骗卖淫。一名校外的女子负责介绍其给客人卖淫，价钱每次从2000元到3000元不等。更让人惊讶的是，这很可能不是个案。晶报记者昨日对此进行了调查。13岁女孩小A：逃学、偷钱、文身、抽烟、喝酒“他知道你和我老板是2000（元）一次，他应该不会给到3000（元）。”“多少？”“你可以说2000（元）一晚。”这是一个叫晋某文的18岁年轻女孩和小A的微信对话，日期显示是7月31日凌晨一点多。小A的爸爸看完后几乎不敢相信自己的眼睛：“四月份开始就不对劲了，逃学、偷钱都是家常便饭，后来就很少回家，电话要么就能通不接，后来干脆就是忙音，要么就是接了说不回来。”以往小A的微信记录都是看完就删，而且手机从来不会让爸爸看，这次是A先生自己抢过来的，“抢的时候手机屏幕都摔碎了”。晶报记者昨天下午见到了A先生和他的女儿小A。A先生从女儿手里夺过来的手机屏幕表面已经裂开，打开微信后看到了小A与嫖客的介绍人、18岁少女晋某文的对话。除此之外，也有一些小A与别人零星涉及“三陪”的言语。据A先生说，女儿今年13岁，读初中一年级，以前偶尔周六周日不回家，家人也并未过多在意，今年4月2日开始，放学之后小A就一直没有回来，“整晚都没有回来，我们家长都很担心，打她电话也不接，过了整整5天，我们终于在学校附近的一家奶茶店把她找回来了。问她为什么这么久没有回来，她说在外面找朋友玩，我们比较生气，教育了一下，当时也有打骂。”A先生说，第二天将女儿送到学校，没承想老师说下午没有来上学。也就是从这个时候，女儿开始逃学，并且甚少回家，最长的时候甚至10天半个月都不回家。“这个片区有三所民办学校。”据A先生介绍，由于周边环境复杂加之邻近城中村，有不少社会闲杂人员会在附近流连。“她可能就是在这样的环境下学坏了。”A先生告诉记者，7月份，因小A的奶奶要来深圳住，A先生短信告诉小A并要求其回家，小A告诉他自己已在福田区找到一份收银工作，可日赚100元。8月1日，小A的奶奶到了深圳，她也在父亲短信提醒后回到家中。回来之后，A先生发现她身上竟然有多处文身，并且在她包里发现了各种口红、画眉笔等一大包化妆用品。但是对于这些变化，小A并未多说。“她说在外头找了工作，不想读书了，孩子性格也变得比较古怪，脾气很暴躁，甚至还学会了抽烟、喝酒。”说到这里，A先生禁不住眼泪流了出来。“她刚进门没多久就接了个电话，转身就又出门了。”反应过来的A先生立马出门去找她，直到晚饭时分，A先生才在一间奶茶店内找到了与晋某文在一起的小A。因小A只顾玩手机而无意回家，A先生便将手机夺过，强行将女儿护送回家。对话小A小A穿着嫩黄色的短裤、白色T恤，看上去和所有13岁的少女一样单纯。爸爸搂着她，在她耳边说着什么，但小A明显有抵触情绪。她挣脱开爸爸的手，转身指着记者说：“我会让你们知道，你们今天白来的！”40分钟后，记者坐到了小A身边。她搂着沙发的抱枕，斜斜地靠坐在沙发上，看得出很疲惫。她很平静地和记者单独交谈。晶报：“你希望我怎么称呼你呢？”小A：“叫我妹妹吧。”晶报：“你下学期要读初二了？”小A：“嗯。但是我4月份就没有去上学了。”晶报：“怎么不去上学？”小A：“不想上。”晶报：“没有去学校，有和同学联系吗？”小A：“没有。我在班上和男生玩得比较多，比较少和女生玩。”晶报：“和女同学关系不好吗？”小A：“是我不喜欢和她们玩。”晶报：“不去上学后就没有回家吗？”小A：“嗯。”晶报：“那你住在哪里？”小A：“住朋友家。”晶报：“为什么不回家？”小A：“就因为叛逆啊。”晶报：“离家出走后，你有生活费吗？”小A：“没有啊。”晶报：“你是什么时候认识肥姐的？”小A：“四月中旬吧。没去上学的几天后。”晶报：“怎么认识她的？”小A：“在21G酒吧认识的。”晶报：“她介绍你做这事，你怎么会愿意？”小A没有说话，闭眼假寐。晶报记者试探性地问：“是因为钱吗？”小A低低应了一声：“嗯。”晶报：“第一次的时候，拿了多少钱？”小A声音依然很低：“2000。”晶报：“当时害怕吗？”小A摇摇头：“没有。”晶报：“2000块是肥姐拿给你的吗？”小A：“是那男的直接拿给我的。”晶报：“这2000块你是自己拿了，还是要给肥姐？”小A没有说话，过了一会儿，她说：“好困，好想睡觉。”晶报：“这几天都去了派出所？”小A点点头，脸上是不耐烦的表情：“每天都去，每天都问我一样的问题，就是烦。”晶报：“你有想过以后要做什么吗？”小A摇头，搂着抱枕，闭着眼睛，好像睡着的样子，没有再说话。晶报记者和小A一同走进屋里，爸爸问她怎么样了。小A苦笑了下，说：“还能怎样，和每天在派出所说的一样。没什么。”她坐在椅子上，双腿抬起靠在胸前，一副与全世界抵抗又要给自己安全感的姿势。直到晶报记者离开，她才招手和记者道别，疲惫地说了声再见。小A父亲：联系警方，设套抓住皮条客回家后，A先生恰好见到晋姓女子给女儿发来的信息，在查看她与小A的信息记录后大惊失色——记录中晋某文（人称肥姐）告诉小A“过几天又有一位老板，就想找你这样的，价钱和以前一样”。心生不祥之感的A先生继续翻看，得知“她当天正要介绍我家女儿卖淫”，十分气愤。A先生说，在他冷静的逼问下，“女儿承认做了不正当的事”，小A也慑于父亲的怒气同意配合警方。于是A先生一边经流塘派出所提前联系到了流塘警务室警员，一边让小A联系晋姓女子。“那个姓晋的女子让小A在流塘的一个宾馆等，我便与女儿一同去见她。”见到晋某文后，A先生上前质问她：“为何教唆我女儿做违法的事，你知道她今年多大？”晋某文态度蛮横地回答道，她不知道小A的年纪，也没有强迫小A，而小A是自愿的。说罢晋某文要走，但在A先生的阻拦下被到场的警察带走了。A先生告诉记者，警方通过晋姓女子手机记录取证，了解到小A曾在其介绍下与一名朱姓男人到附近宝立方酒店601室开房，而通过到酒店取证、调取监控等，由小A与另一名经调查同样涉及幼女卖淫的小女孩进行辨认，确认朱姓男人为涉案嫌疑人。“8月3日晚，警方跟我说抓到了那个姓朱的。”A先生说。此外A先生指出，自4月份女儿屡次“失联”以来，他曾向派出所报案。“得出了事并且手中有证据才可以（受案），要不（警方就表示）没办法。譬如，如今将晋某文绳之以法，是因为我掌握了线索、证据，找到了晋某文。为啥我要干警察的事？”A先生非常疑惑且不满地说。小A好友家长B先生、C先生：“我们的小孩可能也被诱骗了”“听了真的很心酸……”知悉了A先生的事，B先生的情绪就再也止不住了，眼泪流了下来。B先生至今已经有一个多月没见过女儿小B了。据他介绍，自己的女儿小B在校外和小A认识，平日里玩得很好，“我和A先生也是因为找小孩这事认识的，周边有着类似情况的家长至少就有8个人。”因为晋某文和小A的这件事，让经常与自己孩子失联的数位邻近家长联合了起来，他们怀疑，自己的女儿很可能也被诱骗去从事卖淫活动了。在由B先生提供的联系名单中，晶报记者看到了至少8位在读或者辍学了的学生家长，他们平日里都会沟通联系，互相帮助寻找小孩。除此之外，还有9名玩得很好的“校外人员”，他们就是家长们口中的平日里玩得很好的几个人，“我们也尝试联系他们，但是都没有用。”B先生表示。A先生告诉记者，自4月20日起，他和B先生等几位爸爸到派出所报案，在告知警方此事可能不是简单的人口失踪，而很可能涉嫌诱骗小女孩卖淫之后，警察对此只是立案，并认为小孩子走失只是家庭教育问题，而没有调派警力找人。B先生也回忆说，6月中旬的一天晚上，在得知女儿小B在酒吧后，便前往酒吧找她，想带她回家。但女儿身边突然出现30多个年龄相近的未成年人将B先生围住，不准B先生带走女儿，有几个甚至对B先生动起手来，其中就有小A微信中及B先生联系名单中的小雪。随后B先生报警，但警察到场询问了一番后，却对B先生说这只是家庭内部的事情，之后就走了。“警察说他们暂时不管，当时我非常生气，作为保一方平安的警察，你不管反而撤，是什么意思？”B先生说，而且，为什么“盛世”和“21G”等夜场会允许未成年人进出？“我现在每天都会自己出去找，但就像大海捞针一样，根本不知道去哪里找。”C先生的女儿小C从上周五开始便与家人失去联系，至今仍杳无音讯。小C是初一的学生，去年上初一时才从湖南老家到深圳读书。C先生说，女儿性格比较外向，虽然在老家时花钱大手大脚，但还算懂事乖巧。从今年起，她认识了包括小A、小B在内的本校和邻校的朋友之后，就开始变得叛逆，学会了抽烟、文身，还曾两次夜不归宿。不久前，小C就跟“朋友”在外过夜，甚至三天三夜不回家，后来报警把女儿找了回来，但这次失踪之后就再也联系不上了。直到小A的家长A先生联系上C先生，C先生才知道女儿可能被人骗去卖淫，另外就他所知还有几名初中生也下落不明。C先生说，“我们都已经报警了但是没有立案，至少还有四到五名家长在找孩子。”C先生和B先生均表示，由于对女儿的生活不够了解，也未及时进行管教，所以她们与社会上的一些团伙混在一起。如今，他们只希望女儿能平安回家，并将这些不法分子绳之以法。在面对媒体前，A先生内心经历过强烈的挣扎，“因为小A的不幸遭遇发生后，今后的日子里我们一家会有许多问题需要面对，譬如旁人和社会的目光。”但他与B先生共同表示，尽管媒体曝光或会惹来一些不便，但之所以愿意与媒体工作者面谈，“无非是希望相关部门与社会力量，一定要将此类不良社会小团伙彻底清除，将学校周边、少男少女周边的肮脏污垢扫除，不要再让无知的孩子失足悔恨。”□警方说法“这只是一起个案”昨日晶报记者联系到宝安区公安分局负责公共事务的工作人员，向其核实相关情况并了解警方调查进展。该工作人员确认“确有一13岁女生，在辍学后认识了一个人并被其介绍，卖淫一次”，但继而表示，“这只是一起个案，未掌握存在团伙卖淫、皮条客组织多名学生卖淫的情况。”记者从该工作人员处了解到，目前，介绍卖淫者及与该女孩开房者都已被警方控制。前者被刑事拘留，后者因涉嫌嫖宿幼女，宝安警方准备对其刑事拘留报批。
http://news.163.com/15/0805/08/B08A854400011229.html|.|2015-08-05|.|成都男子闹市挥刀挟持9岁女童 抢劫母亲(图)_网易新闻|.|9岁女孩童童（化名）和母亲走在闹市路上，突然被一男子抱住。该男子还持刀威胁童童的母亲赶紧给钱！这样惊险的一幕，发生在6月16日傍晚的都江堰街头一个公交站台。此后的几天，都江堰多次发生类似持刀抢劫事件。都江堰警方通过天网发现，这几起持刀抢劫案是同一个人所为，随后警方在一小区内将犯罪嫌疑人万某抓获。8月3日，华西都市报记者在看守所见到了万某，他说因手头紧，起了抢劫念头。男子持刀 闹市劫持女童对于王女士母女来说，6月16日傍晚经历的惊险一幕，“想起来都觉得害怕！”事发时是晚上8点过，天空还十分亮堂。王女士带着九岁的女儿童童从母亲家出来准备回家。走到当地一公交站台准备过马路，突然她听到一句话：“别动！抢劫！”王女士侧身一看，一把30多厘米长的刀架在了女儿的脖子上，王女士吓坏了！不敢动，也不敢出声。持刀的是一个头戴着摩托车头盔的男子，“把脖子上的金项链和钱给我！”男子小声地说。紧张的王女士乖乖地照做，把项链取下，把钱包里的钱全部掏给了男子。拿到东西后，男子骑着红色摩托车快速离开了现场。8月3日，都江堰公安刑侦大队给记者提供当时的监控显示，持刀男子骑着一辆红色摩托车，头戴黑色头盔。把车停在公交车附近，然后寻找作案目标，最终选择了这对母女作案。从视频看到，男子从取出刀劫持，到拿到钱财离开，整个过程只有1分钟左右。作案多起 天网锁定嫌疑人事发后的第三天，距离这个公交站不到500米处，又一位中年女子被一名男子持刀抢走金首饰。在拉扯中，男子用刀将这位女子的头部脸部刺伤。此后，都江堰警方接到多起市民报警，作案对象都相似：独自一人、骑着摩托车、持刀抢劫。这引起了当地市民的恐慌。警方高度重视，成立专案组展开调查。案侦民警通过天网和沿街商铺的监控，逐帧对比锁定嫌疑人及车辆，并沿路追缉。7月15日，在中兴镇一小区成功将犯罪嫌疑人万某抓获。通过审讯，犯罪嫌疑人万某，今年26岁，广安邻水人，在都江堰一家制药厂上班。他如实交代了自己6月16日、7月10日等5次持刀抢劫的犯罪事实。目前，万某因涉嫌抢劫罪被警方刑事拘留。对话当事人“冷静下来，觉得自己很愚蠢”8月3日，记者在都江堰看守所见到了万某。对于自己的所作所为，他后悔不已。记者：你收入并不少，一个月4000元左右，为何还要抢劫呢？万某：工厂已经两个月没发工资了，我手头没钱，又不好意思问老婆要钱。那天晚上就是自己喝了点酒，迫于生活上的压力就抢了钱。记者：为什么会想到挟持小女孩？万某：孩子小比较容易被我控制住，当时我是用刀背挟持的小女孩，没有想过要伤害她。
http://news.163.com/15/0805/07/B085HKM10001124J.html|.|2015-08-05|.|商业银行内部人士:接纳离职厅官明面待遇200万_网易新闻|.|一些地方较高级别官员的离职，让公务员辞职“潮”再次成为话题。公开消息显示，今年以来，上海至少已有3名厅局级官员辞职，除了上海，北京亦有部委人士辞职的消息不断被曝出。而尽管如此，多位接受21世纪经济报道记者采访的地方公务员表示，与1992年及2002年前后的两波官员“下海”潮相比，目前的情况尚不能称为“潮”。毕竟，相较于一线城市，二三线城市公务员辞职案例仍不多见。而在离开体制的人群中，体制外提供的更有竞争力的薪资成为主要因素，更好实现个人价值等主观因素并存。一线城市公务员辞职相对较多“现在不想辞职了，辞职也不知道能干什么。”中部某省会城市公务员张正（化名）告诉记者，他进入公务员系统已有六年。与身边的同龄人工作六年后收入翻番相比，六年间工资收入共计400元的上涨幅度远低于预期，且张正所在的单位近两年来隐性福利收入几乎被“砍光”。与张正同在一个城市，方志远（化名）是当地省直机关的一名处级干部，他告诉记者，他所在的单位有公务员离职，但不是很普遍，且大多是家庭原因。真正离开体制进入市场的几乎没有，至多也是到机关下属企业任职。“这种去企业任职，恐怕应该算提拔重用了。”而在上海，则是另一番景象。3月19日，浦东新区原区委常委、副区长卫明离职；7月9日，浦东新区原副区长丁磊离职；7月27日，上海市人民政府外事办公室副主任陈凯的名字从外办官网上消失。这些高级别官员的离开，引发外界极大关注，而他们的去向，也备受关注。与二三线城市厅干热衷于去体制内企业不同，这些一线城市高官的去向多为外企或民企。而大概率上来看，这些离开体制的官员，一般去的都是专业或者行业对口的相关公司、企业，此外，前几年的房地产行业和近年来的互联网行业也吸纳较多。例如，去年5月，国家质检总局原新闻发言人陈熙同出任奇虎360公司副总裁。与金融相关的企业更为多见，如体制内的杭州银行前行长俞胜法出任阿里巴巴网商银行行长，据公开报道，上海外事办前副主任陈凯此次去职后的去向也可能是一家从事互联网金融的民营金融机构。沪上某大型商业银行内部人士告诉记者，他们接纳处级干部的标准是年薪60万，厅级干部明面上是200万，只多不少，这比体制内收入高出数倍。在上海市级机关上班的李青（化名）对身边的离职情况有一定的观察，他告诉记者，一线城市公务员离职主要有三种：已经拥有一定地位的领导干部离职（以处级干部和副局级干部为主）；拥有专业技术的基层公务员离职；入职不满五年的基层公务员离职。在他的身边，就有掌握相关资源的处长离职创业的案例。但李青仍认为，在他所在的部门并未形成所谓的“辞职潮”。以上海为例，2014年全国两会上海代表团审议两高报告时则指出，5年来，上海法院每年平均流失法官67人，2013年达到了74人。而另据上海市高院统计，2014年上海流失的法官人数增加到了86人。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，越是一线城市和经济发达地区，公务员的“出口”会比较多，选择的机会较大。二三线城市公务员出口比较少，更主要还有一种社会评价机制的问题。薪酬或为主因无论是否形成潮流，公务员跳槽人数的增加特别是高级别官员的离职，以及公考热的降温，还是引发了社会的思考。某大型招聘机构发布的《2015春季人才流动分析报告》显示，政府/公共事业/非营利机构行业的从业人员跨行业跳槽人数比去年同期上涨34%。2015年国考，通过资格审查的报名人数为140.9万人，比去年少11.5万人，报名人数创下5年来最低。多位体制内人士均认为，多年未涨或微涨的收入成为大多数公务员跳槽的主因。此外，体制内较难实现自我价值也是一个推力。7月底前，为配合养老保险并轨改革，各地机关事业单位工作人员基本工资标准调整兑现。此次调薪前，机关事业单位工资制度是2006年工资制度改革时确立的，也就是说，9年未调整。方志远认为，公务员离职原因部分可归结为狭窄的晋升通道和模糊的晋升制度。国家行政学院教授竹立家摆出这样的数据：从目前我们国家的整体情况来看，我国现有公务员800万左右，其中处级以上干部大约是80万，大约就是十分之一，其余都是科级、科员等普通基层公务员。多数人稳定地居于“金字塔”底端，且工资偏低的现象比较突出。“但是基层工作的辛苦程度和这种低工资不相匹配的情况还是很严重的，因此公务员加薪要向基层倾斜。”竹立家说。庄德水也认为，是时候考虑公务员薪酬体制的改革了。公务员不等同于当官，真正掌握权力的只是凤毛麟角，社会心态上也应把公务员回归成一种职业看待，要把这部分人积极性调动起来，发挥作用，而不是成为体制的牺牲品。“薪酬制度改革方向应该是使职位和职级相分离。”庄德水说。如果一个普通公务员工作时间非常长，他拿的钱可以超过新任职的部门首长。但现在是职务职级相挂钩，没有考虑到公务员的工作年限和他们所做的贡献，处长拿的钱就比底下的人要多。此外，还应考虑技术性、事务性和政治性官员的区分，采取聘任制的方式，一些技术性特别强的岗位可以高薪聘任专业人员来做，不用去考虑职业晋升的问题，只要拿钱干活就可以了。而在竹立家看来，随着社会价值的多元化，公务员辞职，也是一种正常现象，甚至是一个好的现象，它表明“官本位”思想在弱化、淡化。
http://news.163.com/15/0805/09/B08DCUFB00014JB5.html|.|2015-08-05|.|北京"网络专车"罚款或近千万 收入少司机或转行_网易新闻|.|央广网北京8月5日消息 据中国之声《央广新闻》报道，近期媒体称北京对于“网络专车”的罚款总额或近千万，同时不少专车司机称收入变少考虑转行。自去年来，专车、快车、顺风车等打车软件先后登陆全国多个城市，并展开激烈的“烧钱大战”，试图通过补贴等方式抢夺市场，事实上，打车平台用补贴吸引司机开专车的做法如同“温水煮青蛙”，待大批司机加入后，补贴额度便逐步下降，当司机们缓过神时，与当初的高额补贴相比，已经差了一大截，但却又“食之无味弃之可惜”。部分专车司机已心生退意。除上海外，北京市交通部门近日也指出，将支持“互联网+”与交通运输的创新融合，促进并规范互联网平台依法合规运营，相关的措施正在加紧研究制定中；深圳交委相关负责人5月份也曾表示，交通部正在制定管理条例，还在等上面定调。从制度上对专车进行规范的同时，多地对于黑专车的打击力度最近也在加强。北京市交通部门等8部门上周共同约谈了滴滴快的、Uber平台负责人，明确指出其组织私家车、租赁车从事客运服务的行为涉嫌违法组织客运经营、逃漏税、违规发送商业性短信息(垃圾短信)和发布广告等。前不久，上海执法部门开始实行专车处罚新规，每查处一辆专车非法客运，对当事人进行1万元行政罚款和暂扣驾驶证3~6个月的处罚，同时对网络平台进行10万元处罚。除此之外，还将“通报工作单位”。但也有专家指出，行业发展到一定程度，一定会出现新的业态，新生事物不能简单取缔，不能违背行业发展的趋势。Uber等专车高峰期时可以弥补出租车营运能力的不足。不过，它们亟需得到规范，各方利益还有待平衡协调。同时不少专车司机表示，收入变少考虑转行，“如果每月收入还是四五千的话，还不如去工厂呢，活轻松，还不用担心违章交罚款之类的风险。”(原标题：北京“网络专车”罚款或近千万 司机称收入变少考虑转行)
http://news.163.com/15/0805/10/B08FRBLH00014JB6.html|.|2015-08-05|.|广东顺德坍塌事件4名失联者确认全部死亡_网易新闻|.|中新网佛山8月5日电 广东佛山顺德区龙江镇政府5日凌晨通报，截至4日晚上23时，经多方全力搜救，顺德龙江卡图家居用品有限公司在建建筑物坍塌事件中的4名失联者已全部搜到，确认死亡。随着第4名失联者被搜寻到，现场排除存在其他伤亡人员，救援工作基本结束，事件处理将立刻转入善后处置和事故调查。顺德龙江镇政府表示，今年7月底，该厂房房东张某在未办理任何报批手续的情况下，擅自委托无资质施工单位(包工头凌某、黄某)在生产区域与办公区域两座楼房之间，非法建设三层钢结构建筑物。8月3日下午15时45分左右，施工人员对梁板进行混凝土浇灌，超出了阁楼框架承重上限，引起坍塌，导致事故发生。目前，房东张某以及包工头凌某、黄某涉嫌重大责任事故罪，已被刑事拘留，相关善后处理工作有序进行中。(原标题：广东顺德坍塌事件4名失联者确认全部死亡)
http://news.163.com/15/0805/10/B08H0C5R00014JB6.html|.|2015-08-05|.|黑龙江今年已发生4起暴力袭警案件 4民警牺牲_网易新闻|.|中新网哈尔滨8月5日电 黑龙江省公安厅5日对外发布消息，2015年初至今，黑龙江省共发生暴力袭警案件4起，造成4名民警牺牲。据介绍，2015年初至今，黑龙江省共发生暴力抗法犯罪134起，受伤民警达到132人，交巡警、派出所民警成为被侵害的主体；发生暴力袭警案件4起，造成4名民警牺牲。据悉，近期中国公安部、黑龙江省公安厅相继召开了严厉打击严重暴力犯罪专项行动电视电话会议专题部署了为期6个月的专项行动，将打击暴力抗法和暴力袭警犯罪作为主要任务之一。自专项行动开展以来，黑龙江省共破获暴力抗法及袭警案件6起，8名犯罪嫌疑人被检察机关以涉嫌妨害公务罪批准逮捕，打击暴力抗法和袭警犯罪成效显著。(原标题：黑龙江今年已发生4起暴力袭警案件 4民警牺牲)
http://news.163.com/16/0616/02/BPL9NDRB00014AED.html|.|2016-06-16|.|5岁男童突患血病 母亲街头扮“蜘蛛侠”为儿筹钱_网易新闻|.|昨天上午，昌平区回龙观东大街附近，来自广西桂平的何女士头戴面罩，当街扮演“蜘蛛侠”，举牌求路人拍照，为身患噬血细胞综合征的5岁半儿子小威（化名）筹钱治疗，身旁纸板上写着求助信，引来路人驻足围观。母亲扮“蜘蛛侠”街头筹钱救子昨天上午9点多，记者在回龙观东大街附近看到，29岁的何女士头戴面罩、全副武装，身上穿着“蜘蛛侠”衣服站在路边，除了身旁纸板上写有求助信息外，她还举一块牌子，上面写着“拍照5元一次”。记者发现，不少人留下钱后，都悄悄地离开了。“没钱，儿子只能等死。”只要能筹到医药费，就是最大的幸福。扮“蜘蛛侠”为儿子筹钱看病，在北京街头，她已记不清楚有多少次了。何女士说，“为给儿子治病，家里能卖的东西全卖了，实在没办法才这样，希望好心人能帮助我们渡过难关”。5岁半男童突患血病来京救治何女士来自广西桂平，儿子今年5岁半。去年6月不幸患上了噬血细胞综合征，“当听到确诊消息后，我们都吓坏了”。何女士回忆，他们家庭条件一般，孩子爷爷胃癌晚期，术后只能靠药物维持生命，家里还有一个4岁的女儿要照顾，全家人所有开支仅靠丈夫打零工维持。儿子患病后，起初在当地治疗，之后来到治疗条件更好的北京。今年2月，又转到京都儿童医院。为了给孩子治病，何女士已经一年多没有回过老家，“我给女儿打电话问她还记得妈妈的样子吗，女儿说不记得了。”说到这，何女士哽咽。何女士说，今年4月7日儿子在医院进行了骨髓移植手术。由于儿子病情较重，术后排异反应很大。为给儿子看病，孩子父亲辞掉了工作，另外还有她婆婆，一家三口照看儿子。何女士说，儿子患病以来，为给他看病，家里大概花了150万元，“后续还需花费很多治疗费，现在也没地方筹集”。医院下病重通知病情随时恶化昨天，北京京都儿童医院已给何女士的儿子小威下达了“病重通知书”，通知书上显示，目前患者病情危重，并且病情有可能进一步恶化，随时可能出现细胞因子风暴，DIC、重症感染，及多器官功能衰竭等情况，可能危及生命。小威的主治大夫肖医生介绍，目前大多数人不太了解EB病毒相关噬血细胞综合征，“因为孩子自身的免疫细胞不能清除体内的病毒，我们希望通过骨髓移植重建正常的免疫功能，从而清除病毒，达到治愈的目的”。肖医生说，该综合征不仅症状凶险，其治疗费也比较高。“他们从外地来京看病，医院已减免不少。”肖医生称，孩子手术比较成功，但移植之后出现了一些并发症，“这些并发症是所有移植病人或多或少都会出现的，但这个孩子的并发症出现早、又比较快，从而影响了移植的效果”。肖医生表示，对于后续治疗，最好的方法是能够做二次移植，但二次移植对刚接受过移植的孩子来说费用比较高，大概需要30万至50万治疗费。>>心愿希望早日筹到钱能将孩子病治好昨天上午，记者在北京京都儿童医院5层血液科见到了小威，他坐在病床上，鼻孔插着氧气管，边吸氧边看“超人”动画片，由于每天打激素，小威头和脸看上去都明显“胖”了许多，何女士和小威奶奶在一旁陪同。“孩子父亲回家筹钱去了，估计晚上就会回来，但没借到钱。”小威的奶奶说，小孙子最爱看动画片，比如奥特曼、蜘蛛侠、超人等，每当电视上演这些节目时，都会认真地看，有时还会模仿里面的动作。现在，生病后一直闹着要回家上学，不想在医院呆了，“孙子年龄还那么小，每当这时心里就受不了”。“我最想当个超人。”小威抬起头，一脸的天真，“当超人多好，可以在天上飞来飞去，不仅力量大，还能帮人打抱不平。”说起全家人的心愿，何女士泪花在眼圈里打转，差点落下来。她告诉记者，不管生活多么艰难，他们会挺住的，“希望早日筹到钱，能把孩子的病治好，等他长大了，一定要让他做个医生，来回报社会，回报所有关心他的人”。
http://news.163.com/16/0616/04/BPLH397B00011229.html|.|2016-06-16|.|女子或产下冷冻最久“冰宝宝” 胚胎沉睡12年_网易新闻|.|液氮保存2004年12月，朱女士通过试管婴儿技术生下男婴;剩余11个健康胚胎在零下200多度的液氮罐中等待复苏。与哥同龄今年3月，45岁的朱女士，决定尝试生育二孩;有意思的是，这个“冰宝宝”，其实跟自己11岁的哥哥“同龄”。12年前，33岁产妇利用试管婴儿技术，成功生下一个男孩，多余的11个胚胎被冷冻储藏。受益于全面二孩政策，其中3枚冷冻胚胎在广州医科大学附属第三医院生殖医学中心，被成功唤醒，并植入产妇体内。经历减胎等程序后，45岁的产妇如今已成功怀孕12周。据悉，冷冻如此长时间后复苏、植入，该“冻龄”宝宝将有望成为国内最“老”的宝宝。有意思的是，这个沉睡了12年的“冰宝宝”，跟自己11岁的亲哥哥其实是“同龄”。尝试二孩主动续缴105个月保管费医院生殖医学中心副主任医师许海燕介绍，来自罗定的朱女士，因为双侧输卵管堵塞，婚后多年不育。2004年3月，曾在广医三院接受过试管婴儿技术操作，同年12月成功诞生一个健康男婴。当年，朱女士一共取得19个健康卵子细胞。在与其丈夫的精子结合后，获得了13个有效健康的胚胎。“当时植入了两个胚胎，成功生下男孩后，朱女士剩余的11个健康胚胎被冷冻保存了起来”，许海燕介绍，和当时许多已经成功分娩的试管婴儿操作夫妻一样，朱女士成功有了一个孩子后，对于剩下的11个封存胚胎没有太过留意。今年3月，45岁的朱女士，决定尝试生育二孩。万幸的是，在没有缴费保存的情况下，医院一直为这11个小生命提供冷冻保存服务。这些“小家伙”依然静静地呆在零下200多摄氏度的液氮罐中，等待复苏的机会。随后，朱女士主动续缴了积欠的105个月保管费用。“形态饱满”7个冷冻胚胎3个符合植入要求根据基本信息，中心医护人员成功找到了朱女士当时冻存的“胚胎”，用复苏技术为冷冻胚胎注水、唤醒。通过显微镜、肉眼来观察复苏胚胎的形态，并据此甄别胚胎的健康程度。“所取的7个胚胎中，有3个形态饱满、正常，符合植入的相关要求。”许海燕表示，广医三院从2001年开始提供冷冻胚胎相关的保存服务。统计显示，在使用老旧脱水、冷冻方法时，其解冻复苏的成功率约为60%。在澳洲专家发明玻璃化冷冻技术，能够在短短数秒时间内完成胚胎、生殖细胞的快速冷冻后，相关的复苏成功率则达到95%以上。“目前，我们中心每月进行的约600个周期的胚胎植入中，完全适用新鲜胚胎进行植入只有200例左右。使用冷冻胚胎植入的冰宝宝则达到300~400例，每月解冻的冰宝宝数就有近千个。冷冻胚胎植入后的成功抱婴回家率，和新鲜胚胎并没太大差异。”“非常成功”考虑高龄因素三胞胎减至一胎获得了三个唤醒的胚胎后，许海燕很快安排了为朱女士进行胚胎植入手术。术后15天左右的观察，三个12年前的胚胎依然保持着旺盛的生命力，全部存活。朱女士已是45岁的高龄，成了此次二孩分娩的最大障碍。“从优生优育的角度来看，女性怀孕的年龄越大，胚胎异常发生的几率就越大，而且怀孕后流产率高，承担着非常大的风险。”许海燕在历次门诊随访中，都建议患者减胎。朱女士也不想在如此高龄，承担三倍于常规怀孕的压力，选择将三胞胎减少到一胎。6月8日进行了减胎操作，13日又进行了减胎手术后的多次影像观察。“这次手术进行得非常成功，由于患者使用的是12年前更为年轻、活力的冷冻胚胎，本身发生染色体异常的几率就要低许多。再考虑到患者目前已经过了流产高风险期，朱女士这次成功分娩二孩的几率很高”，医院产前诊断专家陈敏表示，这也意味着大约六个月后，朱女士将有可能分娩我国冻存时间最长的一个冰宝宝。释疑/冰封12年“冰宝宝”健康吗?目前没有发现智力、发育 等领域会表现出差异在接近绝对零度的极低温度下待了这么长时间，冰宝宝的健康状况，是否会比新鲜胚胎要差些呢?目前国际、国内的相关研究还在进行，毕竟试管婴儿技术从1978年才面世，迄今不到40年。使用冷冻胚胎进行操作的相关技术，开展的时间更短。截至目前，医学界还没有发现使用冷冻胚胎的冰宝宝在成长过程中，在智力、发育等领域会表现出与新鲜胚胎上的差异。如同试管婴儿技术孕育的孩子，并不比普通孩子更笨、更弱一样。不仅如此，由于冷冻胚胎的形成时间，往往处于父母更年轻的时段，其发生遗传变异的可能性反而更低。如果一名女性在30岁前取出卵细胞进行受精，然后将胚胎进行冷冻保存。在35岁后再移植怀孕，那么，这个来自于30岁身体的卵细胞，极可能会比高龄时发育的卵细胞缺陷率低。揭秘/冷冻时1秒内降到零下196℃“唤醒”冷冻胚胎 在模拟人体环境待4小时随着近期发明应用的玻璃化冷冻技术的发展，胚胎快速冷冻、解冻成功率已大大提升。广州医科大学附属第三医院生殖医学中心实验室杜红姿主任表示，胚胎的冷冻，关键是脱水和注水的相关细节需要处理好。构成细小胚胎的内容物中，除了各类生命物质，其余最主要的就是水，它们在冷冻卵子的过程中，成了最需要克服的瓶颈。对胚胎进行脱水冷冻，先将其放置到细胞培养液和专业器皿中30分钟左右，随后一种脱水试剂“上场”。这种试剂已被证实，在脱水过程中对胚胎的安全危害性极小。先用浓度低、渗透压低的试剂，胚胎开始快速脱水;再上浓度高、渗透压力高的试剂，让脱水过程可控，保留一定水分。随后，在1秒钟内让脱水后的胚胎由室温降低到零下196℃。细胞内的液体不再是冰晶，而是玻璃化的固态物质，对胚胎的损害也就降到较低水平。而让冷冻胚胎快速复活的过程，则是将上述昂贵试剂的浓度由高向低进行反向操作。随后，生殖医学专家将这些复苏的胚胎，放置在37℃、二氧化碳浓度6%、湿度95%以上的培养液中待上4个小时。在模拟出来的人体环境待上足够长时间后，感觉回到熟悉环境的胚胎才终于“满血复活”。
http://news.163.com/16/0616/03/BPLEAN1E00011229.html|.|2016-06-16|.|湖南医生之子被砍12刀追踪：因300元医药费结仇_网易新闻|.|“湖南一医务人员儿子被患者砍12刀”追踪6月13日上午6时许，湖南省益阳市赫山区岳家桥卫生院医务人员孔先生的孩子伟伟在班车上被患者贺某平砍伤，身中12刀。益阳警方称凶手已被刑拘，案件在进一步审理中(本报6月15日报道)。昨日上午，新京报记者在益阳市医专附属医院看到，10岁的伟伟从重症监护室转移到了普通病房，家属称，主要考虑到孩子目前的生命体征平稳，因受了巨大惊吓，在重症监护室没有家属陪，孩子害怕，“他哭着要出来。”岳家桥卫生院副院长谢义运表示，镇卫生院将全程垫付伟伟的医疗费用。伟伟的家人认为，这起案件在国内较为罕见，之前的医患纠纷中，患者针对的是医生或医务人员本人，而这次针对的是医务人员的未成年的孩子，对犯罪嫌疑人应严惩。事发前嫌疑人曾多次蹲点伟伟今年10岁，四年级学生。在他的妈妈胡女士的印象中，儿子懂事、乖巧，每天准时起床，定时去赶开往益阳方向的班车，坐20分钟车，再走3里路就到学校了。每天的固定仪式，他抱着母亲亲了一口。然后背着书包走出家门，在不远的路口等车。几分钟后，刚上车的伟伟遭袭。贺某平用长40厘米、宽3厘米的切肉刀在伟伟身上砍了12刀，留下了15处刀伤。据当地附近多名村民回忆，车停后，司机大声喊“杀人了，杀人了”，一位早餐店老板迅速赶到现场，看到伟伟全身都是血，哭着说叔叔救我，他将伟伟抱在一把椅子上，四名村民冲刺抬到了百米开外的镇卫生院，在镇卫生院上班的伟伟父母闻讯赶来。目击者称，被控制在现场的贺某平一脸平静，嘴里嘟囔着“打死我”，但围观群众没有人动手，见了警察到来后，贺某平跪在地上。目前，家属最为担心的是伟伟的右臂，伟伟的右臂与拇指、食指、中指连通的三条经脉被砍断。院方已经在北京定购了专业的经脉，下周手术，但能否恢复到正常水平还不敢保证。孔先生介绍，家里在医院食堂旁边，是贺某平去食堂用餐的必经之地，怀疑在住院期间，贺某平就开始注意孔家的一举一动了。一位目击者介绍，在事发前几天，总看到贺某平一个人在街头走动，事发前一天晚上，他央求目击者给他住一天，实在没地方可去了，目击者给他腾出了床，但没感到有异常举动。因300多元报销款生仇为何贺某平和伟伟的爸爸孔先生发生冲突?据贺某平的哥哥介绍，5月17日，贺某平从哥哥手中借了500元去镇卫生院住院3天，效果不好，他于是向医院申请转院到市中心医院。据谢桂英医生介绍，他们当时考虑到贺某平吃低保，建议在赫山区范围内转院，推荐了市三医院，这样救护车和跟车护士的费用全免，而中心医院的费用则要自己负担，贺某平执意去中心医院，镇卫生院没有同意他的要求。贺某平于是自行到市中心医院住院4天，花费3000多元。谢桂英回忆，贺某平怀疑镇医院没有给他开具转诊证明，他少报销了中心医院住院费用的10%，计300多元。该院副院长谢义运介绍，根据赫山区城乡居民基本医疗保险实施细则，赫山区新型农村合作医疗实施方案，市中心医院属于三级定点医院，患者家属必须在病人入院前后3个工作日内到区合管办办理转诊申报，未办理的，补偿比例少10%。院方称，贺某平执意要在镇卫生院开具，但院方明确告诉到合管办开具，无论怎么解释都没有做通工作。监控视频显示，贺某平跟随谢桂英，不让她查房。在与院方交谈中，贺某平忽然起身，一手扯线，一手抱走办公桌上的显示器，几名护士抢了过来。当日恰逢孔先生值班巡查，争夺显示器时，他走上前把贺某平推开，与之理论，几十秒钟平息后，院方人员给贺某平搬了一张椅子让他坐下。孔先生解释，推开贺某平是因为怕他进一步做出过激行为。贺某平的哥哥说，弟弟回来总是抱怨，称院方尤其是孔先生“蹭”(当地方言，“推”的意思)了他，他觉得身体不舒服，一身痛，弟弟要求院方赔偿350元的报销款，以及对蹭他给一个说法。端午节前，贺某平再次到镇卫生院去住院，住了10天，直到案发前一天，他才出院，谁也不知道，贺某平在这段平静的住院日子里，开始谋划他的阴谋。孔先生介绍，住院期间，贺某平曾说“不按他的要求来，你别后悔”。孔先生认为，他没有错，并未作出过激举动，“退一万步，就算我有错，也不能祸及家属，尤其是孩子。”两个人生的交集一个10岁，一个54岁，两人的交集出现在6月13日上午6时许的班车上。在去年2月之前，本来伟伟跟随妈妈在外地读书，考虑到一家三口总不能团聚，母亲辞掉了工作，在孔先生的单位镇卫生院找了一份收费的临时工工作。今年胡女士怀孕的这段日子，每天都是伟伟煮晚饭，吃完后又洗碗，还帮妈妈把水缸挑满水。如今，躺在病床上，伟伟一边吃着妈妈一勺一勺喂来的苹果，一边说，长大后要当特种兵，这样就不怕坏人欺负了。他还总担心他的书包，问胡女士，“妈妈，我的书包去哪里了?”伟伟的书包背带被砍断了，被血染红，书包变得僵硬。在6月15日这一天，当地下了一场大雨。犯罪嫌疑人贺某平的家坐落在岳家桥红旗村一条泥泞的小路旁。房屋为1993年落成的一层砖瓦房，红砖青瓦，木门腐烂了敞开着，房间里的东西杂乱放着，屋后院的碗筷已经发霉，几包治疗肺病、咳嗽的药挂在屋里的墙壁上。贺某平家里4兄妹，他排行老三，自幼落下病根，肺部有问题，初中还没毕业就辍学了。在村民的印象中，贺某平看着老实，不喝酒、不抽烟，走路慢慢悠悠的，呼吸不过来就不断干咳嗽，没事的时候就在村子里转悠。他曾有过一段4年的婚姻。年轻的时候，贺某平渴望再婚，村里给他定低保户，他不要，怕拿了低保娶不上媳妇，他的哥哥说，弟弟很较劲。事发之前，他的哥哥感觉弟弟变得焦躁不安，喜欢发脾气，但他担心的只是弟弟气不过病死在医院。事发前3天，贺某平告诉哥哥院方没有给他任何赔偿和说法，他在村里待了半个小时，又走了。第二天，贺某平的哥哥到了镇卫生院，和弟弟一起去找医院的负责人，他的哥哥说，弟弟一个人进办公室的，出来的时候，愤怒地告诉他“一分钱没有得到”。“我觉得他不对劲了，嘱咐他不要骂人、打人。”贺某平的哥哥说。第三天，兄弟俩打了最后一个电话，贺某平忽然说要到宁乡县去耍耍，他的哥哥觉得，弟弟平时很少出去玩，世面见得少，这个举动不可理喻。没想到，第四天，在地里割草的哥哥就闻讯弟弟杀人的疯狂举动，他手里的镰刀掉在了地上。
http://news.163.com/16/0616/02/BPLAP4BC00011229.html|.|2016-06-16|.|浙江查获亿粒“毒胶囊” 暗中生产17年去向不明_网易新闻|.|浙江省新昌县儒岙镇再次被卷进“毒胶囊”事件。被称为“中国胶囊之乡”的儒岙镇曾数次陷入“毒胶囊”风波，最近浙江警方通过异地用警，再次在这里查获了一个毒胶囊生产窝点。根据警方披露的案情，位于新昌县儒岙镇的这个“毒胶囊”的小作坊及其黑色产业链已经存在了17年之久。目前查获的可疑空心胶囊1595箱和206袋，共计1.355亿粒，其中大多数胶囊销售去向不明，而17年间“毒胶囊”生产了多少，销往何处更是不得而知。异地用警上亿粒无资质胶囊被查据天台县公安局治安大队副大队长王明杰介绍，这起案件主要源于一年多前，义乌警方在查处一起案件时，发现陕西人王某有销售不合格药用胶囊的嫌疑。陕西省警方调查后发现，王某的货物来自浙江，他们将情况向公安部汇报，公安部将线索转给浙江省公安厅。浙江省公安厅指定将此案交给天台县公安局异地侦办。2015年6月开始，天台县公安局专门成立专案组开展侦查工作。专案组通过调查发现，王某的上家是浙江新昌县儒岙镇的石某，石某的父母开办了生产胶囊的小作坊。石某不但销售自家生产的无资质胶囊，同时还销售新昌人潘某在江西省抚州生产的无资质胶囊，涉嫌销售有毒有害食品。随后，办案民警分赴新昌、抚州和西安三地调查取证。经过半年侦查后，今年1月7日，专案组和市公安局食品药品与环境犯罪侦查支队以及市市场监督管理局相关人员50多人分赴新昌、抚州和西安进行集中收网。民警在三地抓获犯罪嫌疑人8人。警方在办案现场查获可疑空心胶囊1595箱和206袋，共计1.355亿粒。经过台州市食品药品检测研究院检测，在郑某、石某夫妇家中扣押的6批次空心胶囊的铬含量超标，共178万粒;在江西玲珑胶囊厂潘某的仓库扣押的1个批次24箱空心胶囊的铬含量超标，共240万粒。天台县公安局宣教科科长陈强向北京青年报记者介绍，犯罪嫌疑人团伙在生产胶囊时使用了工业明胶，该工业明胶的铬含量超标，犯罪嫌疑人将以销售有毒有害食品罪被起诉。胶囊之乡小作坊制售毒胶囊17年虽然这起案件涉及人数较多，涉案地点也分别在浙江、江西和陕西三省，但“毒胶囊”的核心生产地点和销售成员都在浙江省新昌县的儒岙镇。儒岙镇生产胶囊的历史已经超过50年，儒岙镇也被称为“中国胶囊之乡”。公开信息显示，2010年全镇年产胶囊占全国40%，全镇工业增加值的70%、税收的65%、职工数的60%都来自于胶囊及胶囊相关产业。在最高的时候，全国60%以上的胶囊都来自儒岙及其周边产业带。此后，儒岙镇数次卷入“毒胶囊”风波。2012年4月15日，央视《每周质量报告》曝光，河北一些企业用生石灰给皮革废料进行脱色漂白和清洗，随后熬制成工业明胶，卖给浙江新昌县药用胶囊生产企业，最终流向药品企业。次年，当地多名药监局官员包括新昌县药监局原副局长在内的6人因玩忽职守被判刑。2014年，新昌县再度成为“毒胶囊”事件的源头，2014年10月10日，济南警方破获一起生产、储存、销售假药案件，查扣500余万粒“毒胶囊”，2015年警方在新昌县将犯罪嫌疑人盛某抓获，现场查扣涉嫌“毒胶囊”50万粒。在胶囊之乡的名声每况愈下的情形下，新昌县也采取各种措施加强对空心胶囊产业的监管，甚至在当地政府的文件中提出了“新昌县内不出事，新昌人在外不惹事”目标。然而，最新被查处的这个“毒胶囊”黑色产业链却在儒岙镇存在了17年。1999年，石家在儒岙镇老家开办胶囊厂生产胶囊，2005年因为手续审批问题停产，剩下2000余万粒空心胶囊未出售。2012年起，石家人把这些剩下的空心胶囊中卖相好的挑出来，要求做销售胶囊生意的儿子石某帮助找买家进行销售。给石某供货的新昌人潘某的生产方式更为“聪明”，他没有将生产线设在高压之下的新昌县，而是和江西抚州的一个公司合作。潘某以挂靠的形式，在这家公司建设空心胶囊生产线，非法生产、销售空心胶囊。为了逃避监管部门检查，潘某等人违反规定将生产出来的无生产批号的空心胶囊藏匿于公司外的两个隐蔽的仓库内。去向不明通过各地的“下线”销售根据警方披露的案情，来自潘某和石家生产的“毒胶囊”均由石某对外进行销售。目前已知石某的下线为西安市没有药品生产许可证的王某，石某通过物流公司，共计销售给王某144万粒全绿空心胶囊，786万粒紫奶黄空心胶囊，总价值97650元。此外，来自河南夏邑的一名生产假药者和河南郑州的一名经销商也是石某的客户。警方表示，该案整个制售链条都十分隐蔽，层层转销，但不论是生产还是销售，各个环节的负责人均不具备合法资质。2012年，新昌“毒胶囊”事件中，产品流向了9家药厂，13个批次药品所用胶囊重金属铬含量超标，其中超标最多的达90多倍。2014年，新昌“毒胶囊”事件中，警方查扣了数百万粒由“毒胶囊”制造的假药，其中100多万粒“毒胶囊”销往北京、重庆、黑龙江、内蒙古等10多个省区市。最新查处的“毒胶囊”黑色产业链形成多年来生产的毒胶囊总共有多少粒?它们又被销售到全国哪些地方?天台县公安局宣教科科长陈强告诉北青报记者，目前尚不掌握毒胶囊的总数和去向。“警方还在侦查中，目前没有发现受害者。”陈强说。多头管理“毒胶囊”凸显监管难题此次空心胶囊重金属铬含量超标事件并非首例。几年来，轰动全国的“毒胶囊事件”均因铬超标而引发。根据多次“毒胶囊”事件披露的信息，“毒胶囊”的诞生大概经历这样的流程：以废皮革制成工业明胶，工业明胶被药用，制成空心胶囊，药企采购这样的胶囊，带“毒”药品就产生了。北青报记者以“空心胶囊”为关键词在网上搜索，发现不少网店在出售此类商品，这些网络销售的胶囊售价和规格也相差甚远，价格贵的有一瓶150粒售价为68元的，但最便宜的1万粒才190元。北青报记者以想要购买空心胶囊为由向一家空心胶囊网店的客服咨询。据该客服介绍，该店铺的食用胶囊“可提供质检报告，正规公司生产，质量保证，合格产品，放心食用”。按照胶囊包装瓶上显示的制造公司名称“宁波市江南胶囊有限公司”，在国家食品药品监督管理总局网站查询系统，该公司拥有批准文号为国药准字F20020038的明胶空心胶囊。但卖家胶囊的批号却是“国药准字F80080038”，无法在国家食品药品监督管理总局网站查询到。北青报记者随后又咨询了另外两家售卖空心胶囊的客服，他们均称商品由正规厂家生产，但却无法提供药品批准文号。在数次“毒胶囊”事件后，《中华人民共和国药典》2015年版对明胶空心胶囊的质量标准有了明确的规定。有业内人士表示，根据国家食药监局2012年发布的《药用空心胶囊的管理规定》，药用空心胶囊生产企业必须取得药品生产许可证，采购的明胶应符合药用要求。企业生产的空心胶囊应由企业质量管理部门检验合格后才能出厂销售，而空心胶囊用作药品的包装，药品又由药监部门管理。一个小小的胶囊涉及多个部门管理，监管难以无缝对接。众多网上销售的“空心胶囊”身份不明，非法生产的无资质空心胶囊通过物流等方式隐秘进行销售，监管、查处难度更大。
http://news.163.com/16/0616/02/BPL9OJSO00014AED.html|.|2016-06-16|.|4岁男童幼儿园内死亡 园方未报警未打急救电话_网易新闻|.|14日中午，4岁男童小武（化名）在江西抚州广昌县头陂镇民心幼儿园班上被发现死亡。家属称，男童之前身体健康，身上并无明显血迹，太阳穴附近有一道伤痕。目前警方已介入调查。昨日，小武母亲吴女士告诉记者，小武在幼儿园读中班。14日8点多，奶奶骑电动车将小武送到幼儿园，给他买了画画的本子，小武还告诉奶奶放学记得来接他。11点半，奶奶来到幼儿园门口等待，“平时都是孩子自己走出来，那天别的孩子都走完了也没见他出来，我婆婆就进去找孩子。”奶奶在教室里看到，一动不动的小武躺在园长罗某怀里，旁边站着另外两名老师，老人上前发现孩子已经没有呼吸、全身冰冷。“园方都没报警也没给急救打电话，我婆婆抱着孩子一路跑到镇上中心医院。”医务人员称，小武经抢救无效死亡。据奶奶回忆，孩子身上并无血迹，只在太阳穴处有道伤痕。小武家人介绍，民心幼儿园在当地开班已有十多年。共有3名老师，园长罗某是一名中学老师的妻子，另外两名老师都是留守妇女，初中文化，无教师资格。让小武家人难以接受的是，幼儿园距离镇医院只有五六分钟的路程，为何事发时园方未报警，也未拨打急救电话。而事发至今，园方并未向家属解释小武为何会出现意外，且幼儿园内并无监控设备。吴女士说，昨日上午，头陂镇张镇长告诉她，经初步调查，该幼儿园并无办学资质，也无相关消防证书。昨日，记者就民心幼儿园办学资质问题咨询广昌县教育局和头陂镇政府时，对方均以“不知道”回应。头陂镇派出所民警称，目前已介入调查。
http://news.163.com/16/0616/04/BPLET51000011229.html|.|2016-06-16|.|学生高考后自杀：感觉不到爱 考98分都被骂_网易新闻|.|6日11日上午11点26分，四川达州蓝天救援队渠县分队的志愿者接到救援电话得知，一名高三毕业生突然失踪，并在QQ空间里留下一条“说说”，透露出轻生想法，这让父母十分着急。接到救援电话后，渠县救援队立刻召集全体队员出动寻找孩子。当天他们找遍了全城网吧、宾馆、学校、河边，都未见孩子踪影。据渠县救援队杨队长介绍，该毕业生叫小斯(化名)，高考结束当天还和高中同学一起聚餐，并没有异常表现。6月10日，小斯又和初中同学聚餐，有同学说当天他情绪比较低落。聚餐结束后，当天下午5点，其父亲让他抱一床被子到车上一起售票(小斯家经营着一辆城乡中巴线路车，父亲让小斯随车售票)。父子俩一前一后走到渠县北门附近时，父亲转过身发现儿子不见了，只留下一床被子放在地上。拨打电话，第一次无人接听，后来直接关机了。父母当时觉得儿子只是闹闹情绪，或者是和朋友出去玩了，就没有多想。为了寻找孩子，救援人员调取监控。监控上显示，10日晚8点，小斯走过了渠江二桥。13日上午9点，蓝天救援队杨队长接到了公安局电话称，在渠江河面上发现一具尸体。杨队长告诉记者，尸体是河边一名造船的工人看见的。他们赶到现场确认是小斯后才通知了小斯的父母。小斯最好的朋友小周表示，小斯的性格比较开朗，但在不熟悉的人面前比较内向。他很少提家里的事，只是经常说他爸爸很凶。由于小斯家离学校很近，他中午经常到小斯家里吃午饭，“让我印象最深的就是，每次吃完饭小斯都会对我说，‘我们快点回学校，不然我爸爸要回来了!’”“死了，我的心自由了”、“真正的我只活在我心里”、“我宁愿从未在这个世上出现过”、“我自杀了，说说8点多定时发布”……“但是那但是”是小斯的网名，6月10日傍晚，他的QQ空间分段定时发布了多条说说，这些说说下面还有不少同学对小斯的开导、劝说，然而这些并未改变小斯轻生的念头。遗书摘选有点什么事就打我“自从我爸把我接到福建后，怎么说呢，我就觉得他这人因为从小吃了很多苦，心理有点问题，脾气不好……小的时候，我有一次因为一直吵着要喝他带回来的花生牛奶，他当时心情不好，一巴掌把我鼻血都打出来了。有点什么事情就打，考98分都被骂，吃饭打嗝一巴掌打过来，夹菜姿势不对也一巴掌打过来，自己小时候生活不好非要对我要求严格。当然也可以说这是什么对我的爱啊，但抱歉，我情商低，感觉不到父母的爱……”“后来到了高中，第一次月考全校73名，打电话给我妈说了，我妈说才73名，呵呵，我在电话另一边都快气哭了。这里竞争多激烈啊，其他同学考到前600名家长都有奖，而我呢?”“后来我越来越反感我爸，心情几乎没好过，我就故意不学习，然而他打电话第一句：你是不是不想在达外读了?我跟你转到其他学校去，莫浪费老子的钱……” 据《达州晚报》
http://news.163.com/14/0416/06/9PUBNAKQ00014JB6.html|.|2014-04-16|.|华润董事长声明否认贪腐 称举报纯属捏造中伤_网易新闻|.|中新网4月16日电 15日下午，微博认证为新华社《经济参考报(微博)》的首席记者王文志，再次通过微博实名举报华润集团董事长宋林包养情妇，并涉嫌贪腐。对此，宋林在华润集团官网紧急发布个人声明称“本人注意到网络媒体上有署名人士王文志向中纪委举报本人。本人对此极为愤慨，谨此声明：举报内容纯属捏造和恶意中伤。此种行径已经对本人及家人和公司的声誉造成了极大伤害，希望有关上级机构及相关部门尽快进行调查，本人亦将通过法律途径对一切造谣诽谤人士及机构追究民事及刑事责任。”以下为华润董事会办公室声明截图：(原标题：华润董事长声明否认贪腐 称举报内容纯属捏造中伤)
http://news.163.com/14/0416/01/9PTSQ7KV00014AED.html|.|2014-04-16|.|新华社记者再次举报华润老总包养情妇及贪腐_网易新闻|.|京华时报讯  昨晚，微博认证为新华社《经济参考报》首席记者的王文志以公民的身份，向中纪委实名举报副部级官员华润集团董事长宋林包养情妇，并涉嫌贪腐。去年7月，王文志曾在微博举报宋林在华润收购山西金业资产过程中存在严重的渎职行为，造成巨额国有资产流失。在举报信中王文志称，华润集团董事长宋林违反社会主义道德和中央纪律，包养情妇杨某。宋林认识杨某后，利用职务影响将其安排到华润的合作方瑞士联合银行集团（瑞银集团）香港和上海分支机构上班。杨某是宋林收受贿赂和洗钱的重要渠道。王文志称，根据他掌握的信息显示，“杨某以本人或亲属的名义，现在境内外拥有十亿元以上的资产，在苏州、常州、上海、香港拥有大量别墅高档房产，在境外银行有巨额存款。”王文志表示，将尽一个公民的责任和义务，将其掌握的所有证据全部提供给中纪委等部门，全力协助中纪委调查此事。而在去年7月17日，王文志就曾以个人名义实名举报宋林等高管在收购山西金业资产的百亿并购案中故意放水，致使数十亿元国资流失，宋林等已构成渎职，并有巨额贪腐之嫌。昨晚，王文志接受京华时报记者采访时表示，他已经把新的线索和证据通过网络递交给了中纪委。目前也没有收到华润集团有关人员与其联系,“我说的都是事实”。宋林简历： 宋林(1963—)，中共党员。同济大学固体力学专业工程力学学士。山东乳山人。2012年当选为党的十八大代表。兼任香港中国企业协会会长、吉利汽车控股有限公司独立非执行董事、东亚银行(中国)有限公司非执行董事。2012年中国改革年度人物。2013年7月1日，受香港特区政府委任，集团宋林董事长获任太平绅士(行政上称为“非官守绅士”)1985年进入华润集团，历任香港华润石化经理、高级经理、助理总经理、副总经理；华润集团有限公司董事、企发部总经理及华润投资开发公司董事长等职务。2004年起，担任华润(集团)有限公司总经理。2008年5月起，担任华润(集团)有限公司董事长，兼任华润电力控股有限公司、华润微电子有限公司主席；万科企业股份有限公司董事会副主席、吉利汽车控股有限公司独立非执行董事。2011年辞去华润电力控股有限公司主席。《财富》2012中国最具影响力的50位商界领袖排行榜，宋林榜上有名，排名第二十位。新闻回顾：新华社记者去年曾举报宋林渎职 造成巨额国资流失央企华润电力控股有限公司(以下简称华润电力)花费80亿元收购民营企业山西金业集团(以下简称金业集团)所属煤矿以及焦化厂等资产，被指资产价值严重高估，存在数十亿元国有资产流失问题；所收购项目问题重重，亏损严重，其中一煤矿竟然是一闲置多年的未开发井田，已成为当地农民的放羊场地。有业内人士分析称，华润电力以不可思议的高价收购金业集团资产，其评估存在严重问题，并且违规提前支付收购款项，涉嫌造成数十亿元国有资产流失，应引起监管部门重视。2013年8月7日华润董事长宋林个人声明：被举报的交易合法延伸阅读：宋林被举报背后：华润电力百亿购入项目连亏三年起底华润掌门人宋林：履历华丽 曾为宁高宁助手
http://news.163.com/13/0720/03/946Q2BLN00014Q4P.html|.|2013-07-20|.|起底华润掌门人宋林：履历华丽 曾为宁高宁助手_网易新闻|.|一桩3年前的百亿收购案经过持续发酵后，在7月17日凌晨的一则实名认证的微博上终于如一颗炸弹被引爆，曾在华润集团前任掌舵者陈新华眼里“与宁高宁一样能干，一样有强烈的主人翁态度”的现任董事长宋林，此刻恐怕难以平复自己的心情。身高1.83米、戴眼镜的宋林在华润集团已有27年之久，如今刚进入知天命年龄的他，却遭遇了媒体人的实名举报。而作为一名从基层做起的副部级高官，在扩张并购上身经百战的他，恐怕根本想不到，会因一起煤炭资产并购案而备受质疑。百亿收购案发酵有人将2010年作为宋林在华润27年人生的“双面”切割，也有人将他迎面飞来的厄运与一个山西商界叱咤风云的人物华润集团收购对象山西金业集团董事长张新明联系起来。张新明有让人吃惊的头衔，2005年他曾被评为“山西首富”，更被民间冠以“煤炭大王”、“太原市第二组织部长”、“山西赌王”等头衔。业内人士对张新明的评价却颇为一致，诸如“在山西能量很大”、“地头蛇”等。更有意思的是，他还是一个通缉犯。在这桩百亿昂贵买卖资金到手后的2010年10月，张曾因伪造证件被公安部门通缉，并涉嫌转移资产。张在资产亏损严重、经营不下去的情况下，何以赢得华润集团掌舵人宋林的认可，做成了这笔遭外界非议的百亿并购买卖呢？7月17日早间，一则认证为新华社《经济参考报》首席记者王文志的微博实名向中纪委举报宋林渎职的消息不胫而走。微博称，副部级官员华润集团董事长宋林等高管在收购山西金业资产的百亿并购案中故意放水，致使数十亿元国资流失，宋林等已构成渎职，并有巨额贪腐之嫌。对此，《华夏时报》记者多次致电华润集团副总经理朱金坤，他却一直未接。华润集团深圳分公司工作人员对本报记者称：“对此事完全不知情，请联系集团香港总部。”记者获悉，华润电力6名股东已就百亿收购案上诉至香港高等法院，而且邀请媒体参加7月18日举行的新闻发布会。受股东之托的和君创业公关发言人黄一丁如是对《华夏时报》记者说：“我们已经调查取证了大半年，将不仅仅针对宋林和百亿收购案，还有更多公司层面的事儿将在发布会上公布。”实际上，早在今年初，自由媒体人李建军就曾实名举报过此事，而对华润电力收购金业集团中的种种疑点，也有不少媒体报道过，今年3月华润电力小股东还召开了维权研讨会，质疑这次收购。一个不合常理的大买卖百亿收购到底值不值？华润电力为何不惜违反收购协议着急提前支付并购款？而宋林在中间的作用几何？面对以上诸多质疑，宋林一直保持着沉默。其间，只有华润集团相关人士对外称：“已经留意王文志微博对董事长宋林的实名举报，目前在商讨对策随时与媒体联系。”事情还需要追溯到3年前，在同煤集团被叫停重组金业资产后，2010年2月9日，华润电力及时出现了，该公司携旗下山西华润联盛能源投资有限公司和金业集团签订《企业重组合作主协议》，约定华润联盛、中信信托、金业集团以49%、31%、20%的比例出资，成立太原华润煤业有限公司，并以太原华润为重组平台，收购原金业集团的资产包。该资产包由金业集团旗下10个实体组成，包括3个可采储量达2.55亿吨的煤矿、两家焦化厂、一家洗煤厂、一家煤矸石发电厂、一家运输公司、一个铁路发运站和一家化工厂。华润电力对收购案披露的信息寥寥，但后来还是被媒体曝出，统计以上各笔资产账务，金业集团资产包权益整体作价约103亿元。然而在华润电力介入收购前不足3个月，2009年9月，前买主同煤集团与金业集团达成的这部分资产股价约为52亿元。仅仅3个月后，华润收购金业集团资产包的对价，却比同煤集团出价高出50多亿元。需要宋林解释的是，一向以捡“便宜货”作为扩张嗜好的华润集团，在业内人士看来，百亿昂贵收购的为何却是一堆“破烂”。甚至有媒体记者走访山西省古交市发现，华润电力收购的金业集团资产大多处于“撂荒”状态，有的煤矿竟然沦为放羊场；焦化厂也一直处于停产、半停产状态。更令人质疑的是，金业集团诸多煤矿证件过期却在华润电力收购时顺利过关。如原相煤矿被华润电力收购时，采矿许可证过期；而红崖头和中社井田至今尚未取得该证。王文志微博实名举报称，在宋林的直接指示下，华润电力却迅速向金业集团直接支付或间接支付81亿元收购款，其中违反收购协议提前支付50多亿元。并且，王文志在7月17日接受媒体采访时称：在该巨额收购案中，宋林的个人意见起了很大作用，包括后面的违规提前付款等等，这违反了收购协议；我有证据证明，付款环节是在宋林的指示下完成的；宋林等高管100%存在问题，至少是渎职。而让人关注的是，这笔大买卖交易过去5个月，2010年7月9日，宋林就辞任了华润电力董事会主席及执行董事的职务，并由副主席王帅廷出任主席一职。曾为宁高宁助手戴着眼镜显得儒雅睿智的宋林有着让人颇为艳羡的工作经历：毕业于上海同济大学工程力学专业，1985年进入华润，从扛着测量仪测油库开始，历任香港华润石化经理、高级经理、副总经理、华润集团有限公司董事、华润投资开发公司董事长等职务。2001年，华润集团旗下的华润创业股价持续低迷，市场批评不断，而这却是宋林人生转折的一年。当年11月26日，宋林被重用为华润创业副主席兼董事总经理，作为宁高宁的助手谋划华润创业的新发展模式。此后，他在华润系香港6家上市公司中执掌过4家的帅印，2004年起，接替宁高宁担任华润集团总经理。2008年5月起，担任华润集团董事长，兼任华润电力控股有限公司、华润微电子有限公司主席等。令人关注的是，来自山东乳山的宋林与前任CEO宁高宁是同乡。“虽然都是从基层做起，宋林能力也很强，但是有一点不可忽略，就是曾为宁高宁助手的他，有宁高宁这样一位事业上的‘好大哥’。”接近宋林的业内人士如是对本报记者说。2001年，陈新华来华润集团时，公司还只有500亿元的资产，随着陈新华的掌舵，华润集团开始了大肆并购扩张，不断在2001年、2006年多次提出“再造一个华润”的战略构想，而这个构想也不断变为现实。宋林接手这个庞大的产业帝国后延续了前两任的风格，在华润内部被评为“与陈新华一样低调务实”的他，不断拓展集团事业。2013年7月8日，《财富》世界500强排行榜正式发布，华润以524.482亿美元营业额名列187位，较2012年上升46位。华润集团大步前进之际，一桩疑点多多的并购案，却将宋林推向了风口浪尖。
http://news.163.com/13/0719/01/9441BLDJ0001124J.html|.|2013-07-19|.|宋林被举报背后：华润电力百亿购入项目连亏三年_网易新闻|.|在记者王文志实名举报华润董事长宋林，直指其在华润电力收购山西金业煤焦化集团资产的过程中渎职后，昨日（7月18日)，6名小股东委托相关机构发布声明，要对华润电力的三届董事会20多名成员发起诉讼，要求董事会公布华润电力对金业集团的收购细节。与此同时，人民网发布消息称，中纪委已经受理了相关的举报材料。尽管当日华润电力发布公告称，华润电力在收购金业后成立的合资公司里，其所持股份仅占49%，并不控股，该收购案信息并不属于公开范围，并称举报为恶意诽谤，但事实上，这项耗资120多亿元的收购事件背后争议颇多，先是三个煤矿被虚假评估出数十亿元，再者是耗资百亿元的项目在收购后给华润集团带来连续不断的亏损。此事背后究竟牵扯着怎样的利益纠葛？《每日经济新闻》记者此前曾赴山西进行调查，试图还原这起四年前收购旧案的真相。金业收购案同煤意外出局正当同煤为重组金业集团投入14亿元后，在一切进行中，这项重组戛然而止，同煤意外出局。1998年12月8日，金业集团的前身山西金业物贸有限公司成立，老板为张新明，即本次收购事件中的另一重要人物，也是《福布斯》杂志和胡润中国富豪排行榜中的山西能源首富。2001年，金业物贸改名为山西金业煤焦化集团。2006年，一场以“抓大放小”为主要内容的煤炭资源整合行动席卷山西，2008年底金业集团因经营惨淡成为了被整合方。2009年9月24日，大同煤矿集团有限公司（以下简称“同煤”）与金业集团签订 《企业重组合作协议书》，拟成立合资同煤金业公司，其中，同煤占股56%、金业集团占股44%，该公司作为平台，用以收购金业名下10个单位的100%资产。一份协议显示，同煤为这项收购支付了10亿元定金，还向合资公司投入了1.6亿元运营资金、借款1.14亿元、支付合资公司外欠材料和原料款1.3亿元、接管期间的工人工资0.36亿元。截止到2010年1月，同煤已经为重组金业集团投入了14亿元。然而，正待一切进行之中，这项重组戛然而止，同煤意外出局。而华润电力，作为新的重组方出现在金业整合事件中。事实上，据华润电力2009年年报显示，该公司于2009年积极参与山西煤炭资源整合，在山西和合作伙伴成立了山西华润联盛投资有限公司，投资整合吕梁市所属兴县、中阳、石楼、临县、交口等地区的煤炭资源。山西华润联盛投资有限公司于2009年6月11日成立，是华润电力和山西柳林联盛集团的合资公司，2010年5月11日，华润电力购买柳林联盛持有的华润联盛8%的股权后，华润电力与柳林联盛持有华润联盛的股权分别有58%和42%。2010年4月30日，太原华润煤业宣告成立——这是专为重组整合张新明的金业集团名下资产而成立的公司。华润联盛、中信信托和金业集团分别占有太原华润股权的49%、31%和20%，华润联盛和中信信托使用的是现金注入，金业集团以其被收购资产的20%作价入账，占8亿元的出资额。从华润电力2010年2月9日与金业集团签署的 《企业重组合作主协议》和5月31日签订的《补充协议》和10个 《兼并重组转让协议》可以看到，华润电力的扩张路径为：以合资公司“太原华润煤业有限公司”为平台，收购原相、中社和红崖头三个煤矿和7家与煤矿相关企业组成的资产包，该资产包占金业集团出售资产的80%，价格在79亿元以内。这79亿元还包含了同煤集团先期支付的10亿元定金。华润方还需要承担金业集团13.6965亿元的到期银行债务、4500万元土地出让款。2011年3月2日，金业集团以其所持有的8亿股太原华润股票，换取了华润深国投信托有限公司26.27亿元的贷款，该贷款名为 “焱金一号”。此外，华润集团还需要支付同煤集团前期投入4.4亿元。按照上述金额计算，并加上华润方承担的债务和其他费用，可以看出，华润电力所认可的金业集团资产包价值为123.8165亿元。但值得注意的是，金业集团所售资产20%的评估价是12.7166亿元，按照80%资产等于79亿元的比例计算，其20%的资产所对应的价值是19.75亿元，实际换取的贷款却高达26.27亿元，比评估价高出13.5534亿元。金业项目购得后连续亏损三年收购三年多来，太原华润的经营一直不理想，被称为“古交项目”的收购项目三年都是“应占亏损”的角色该收购案发生在煤炭价格处于高点的2010年。华润电力最初的设想是通过并购，实现煤电陆港一体化，在煤炭市场波动的时候可稳定其上游供应，并降低煤炭采购成本和提升利润率。然而，收购三年多来，太原华润的经营一直不理想。华润电力2010、2011、2012三年的业绩公报显示，被称为“古交项目”的收购项目三年都是“应占亏损”的角色，部分抵销了华润电力在其他项目上的盈利。《每日经济新闻》记者曾就此致电太原华润，对方将亏损原因归结于2010年以来焦煤市场不理想。作为收购的核心资产，原相煤矿、中社煤矿和红崖头煤矿被寄予厚望。根据华润电力收购金业集团的煤矿评估报告，原相煤矿2010年、2011年和2012年要实现的销售收入和税前利润分别为43.02亿元和1.92亿元、70.89亿元和9.51亿元、75.39亿元和12.18亿元。不过，《经济参考报》援引的一份报告称，原相煤矿2010年和2011年的销售收入和税前利润分别为11.52亿元和-2.17亿元、18.2亿元和-3.48亿元。有知情人士估算，2012年原相煤矿的亏损在5亿元以上。而中社和红崖头煤矿被收购后没有建设也没有生产，红崖头煤矿已经成为当地农民的放羊场地。据了解，太原华润经营不理想，因其收购的煤矿一直未能正常生产，卡在采矿许可证上。“原相煤矿还处于基建期，中社和红崖头根本就不存在，其探矿权已经过了有效期，按山西的规定已经归国家所有”。而华润电力收购金业集团资产的评估报告也显示，原相煤矿采矿权已过期，中社和红崖头煤矿只有探矿权，并且已经失效。博瑞矿业权评估公司的《评估报告》记载，金业集团在2003年6月和7月前者井田精查探矿权和后者8#9#详查探矿权。前者精查探矿权2004年6月期满后申请延期，延期后有效期是2005年12月29日到2007年12月29日；红崖头井田8#9#详查探矿权在2007年完成地质勘探后申请了探矿权保留，有效期至2009年1月24日。2009年11月15日，山西省国土资源厅以《关于中社红崖头井田探矿权转让及划定矿区范围意见的函》（晋国土资函【2009】645号），明确两探矿权在保留期结束后，均未申请办理延长探矿权保留期限，“目前已超过有效期，其勘察证件成为无效证件”。该函件发出的日期，正好是在同煤集团整合金业集团之后。山西国土资源厅网站里，太原华润2011年7月7日将原相煤矿的采矿许可证变更到自己名下，有效期两年，从2011年7月7日到2013年7月7日。而查询中社井田和红崖头井田的探矿证信息，显示为不存在。华润电力7月18日声明称，太原华润今年4月获得了原相煤矿的20年采矿许可证，中社和红崖头煤矿的采矿许可证正在办理。虚拟矿权评估出高价评估公司以过期的采矿权为评估对象，假设正常生产，并假设所产原煤全部销售，评估出高价。“购买这三个矿，只花了6000多万元，而金业集团谋求上市时总资产评估10亿元没有通过，卖给同煤时估价52亿元没成交，给华润电力却卖了123亿元。”全国人大《证券法》修改小组专家组成员刘纪鹏指出，华润电力收购金业集团案件中更大的问题，出在关于矿权的评估上。原相煤矿是三个煤矿中面积最大储量最多的一个矿，达18.25平方公里。山西省博瑞矿业权评估有限公司的评估报告显示，该煤矿井田探矿权最早2001年设立，2002年转移到金业集团手上，2004年金业集团申请探转采，获得采矿许可证；2008年6月16日，原相煤矿作为金业集团分公司成立，但该公司营业执照上注明“不得从事煤炭生产”。博瑞公司的评估报告记载，原相煤矿的建设从2005年开始，2007年因安全隐患和安全质量问题，以及开拓方案和首采工作面的变化，停工修改。该矿采矿许可证已经在2009年2月到期，2010年参与华润电力重组评估时，该矿还处在基建阶段，不属于持证生产矿井，“金业煤焦化集团已经向国土资源部上报了申请延续的有关材料”。尽管原相煤矿的采矿权已经过期，但评估公司以过期的采矿权为评估对象，以煤炭工业太原设计院编制的两份矿产资源开发利用方案所假设的“生产规模”依据，将政府部门核定的年90万吨产能假设为年150万吨，虚拟该基建矿2010年固定资产投资，假设“2011年开始正常生产”，并假设所产原煤全部销售，评估出其价值为41.7亿元。对原相煤矿的价值评估，在不同文件中各不相同。在一份双方确认的 《山西金业煤焦化集团有限公司收购资产汇总表》里，原相煤矿的在建工程价值为12.69亿元，无形资产为19.74亿元，总价值是32.67亿元。在太原华润成立时原相煤矿的资产评估中，上海东洲资产评估有限公司评定的煤矿价值是54.4960亿元。而中社和红崖头煤矿的矿权评估，同样也采用了评估虚拟矿权的方法。博瑞矿业权评估公司的《评估报告》显示，中社井田的评估参照煤炭工业石家庄设计研究院2006年5月制作的可行性研究报告，将该矿90万吨/年的理论产能，通过假设的方式，将产能扩展到150万吨/年进行评估，使该虚拟的采矿权价值高达36.88亿元；对同样没有取得过采矿许可证的红崖头井田，其价值被评估为4.89亿元。《评估报告》还显示，原相煤矿采矿权2004年被山西儒林资产评估事务所评估为9075.56万元，探矿权2001年被儒林所评估为94.14万元，探、采差价为8981.42万元，金业集团只缴了一半，有4490.71万元未缴纳。中社井田精查探矿权2007年被评估为4589.76万元，当时有2749.76万元未缴纳；红崖头井田8#9#详查探矿权出让价337.72万元已缴清。山西省政府办公厅《关于煤矿企业兼并重组所涉及资源采矿权价款处置办法》（晋政发【2008】83号）对煤炭资源整合的价款制定有规定：“被兼并重组煤矿在187号令实施前按规定缴纳了价款，直接转让采矿权时，兼并重组企业应向其退还剩余资源量的价款，并按原价款标准的100%给予经济补偿。”187号令名为 《山西省煤炭资源整合和有偿使用办法》，颁布时间是2006年2月28日。长期关注华润电力此收购案的山西前媒体人李建军介绍，据该文件规定，金业转让原相煤矿时仅能获得已交资源价款4490.71万元，再加上退还的100%经济补偿，共计8981.42万元。其转让的中社和红崖头煤矿探矿权，最多仅能获得已交探矿权资源价款9075.56万元及其100%的经济补偿，共计1.8亿元。华润电力声明不控股引质疑有质疑称，在收购重组中的独立第三方股东中信信托，实际可能并不独立，金业处于华润的实际控制之下。此次，6名小股东委托的相关机构一再提及的要求是，华润电力要公布其收购山西金业集团的细节。刘纪鹏表示，此次收购的资产总量占华润电力十分之一的份额，他呼吁华润电力披露收购细节，“不要回避矛盾，不要给央企丢脸”。而华润电力7月18日发布的声明称，在太原华润的股权结构中，华润电力只是持股49%的大股东，其不是控股股东，无权公布收购细节。华润电力在其多份年报和半年报中称，因其仅持有太原华润49%股权，9名股东其只能委任4名，而做出财务和经营上的决定需要2/3以上的股东投票，其没有控制权，“但可对其经营行使重大影响”。但有质疑称，在收购重组中的独立第三方股东中信信托，实际可能并不独立，而是代持股的角色。华润电力2010年的中报载明，其全资子公司深圳南国能源有限公司有权选择购入中信信托所持31%权益。2012年中报又显示，中信信托所持31%期权在第一份协议期满向华润电力授出后，又订立了新的协议，新订的协议约定“中信信托以零代价向本集团授出认购期权，以于2013年4月16日按预定代价收购其太原华润31%股权。”但在中信信托2010年所发布的信托产品公告中，并没有发现投资太原华润的集合类资金，显示此投资未针对公众发行。这31%股份期权的实际认购人是谁？中信信托方面表示该项目已彻底结束，不想再提及此事。李建军表示，他调查发现该信托资金来自于华润管理层，不过该说法并未能得到华润电力和中信信托的证伪或证实，华润电力7月18日的声明也未对此做出解释。《每日经济新闻》记者发现，2011年3月2日，金业集团以其所持有的价值8亿元、占总股本20%的太原华润股票，抵押给华润电力下属的华润深国投信托有限责任公司，换取了名为“焱金一号”的26.27亿元贷款。这说明，经历了31%的股权收购和焱金一号信托贷款之后，太原华润的控股权牢牢掌握在华润电力手中，为何不公布详细的收购代价，至今仍是一个谜。记者还注意到，在华润电力收购金业集团的协议书中，规定了非常严格的付款条件，但 《经济参考报》记者王文志和山西前媒体人李建军调查到的情况显示，根据金业集团的资产状况，很难满足付款条件，但华润电力已经提前付给金业集团多达80多亿元。因诉讼需要通过法院对金业集团执行财产保全的山西胡律师，向记者透露，其在追查金业集团账户中发现，有一笔10多亿的巨款被打到了四川绵阳一个账户。应当由华润电力支付给同煤集团的款项至今也没有完全缴纳，《中国经营报》报道称，由于华润方面未按照有关协议向同煤集团支付总计约8.9亿元的款项，同煤集团已向山西省高级人民法院提起诉讼，并于4月立案。“作为持股49%的最大股东，华润电力属于实际控制人角色，123亿元的并购事件，不披露很荒唐。”李肃说，小股东曾经去找过香港联合交易所，结果联交所回复称小股东的诉求已经记录在案，“作为国有大型企业，应当在遵守法律上做出表率”。李肃认为，华润电力不公布收购细节的做法，完全违法，“应当停牌调查”。“我十分不理解，为何华润电力或者华润集团不出来解释”，刘纪鹏说，“这个事件再不解决，会引起越来越多到而关注”。不过华润集团18日的声明称 “太原华润就山西煤矿及相关资产向金业集团支付的代价以及其他条款及条件乃订约方经考虑所有相关因素后经公平磋商厘定，代价实际上低于总评估值”，也没有公布更详细的信息。最新动态小股东起诉华润电力：希望购金业合同作废7月17日下午，华润集团针对该公司高层遭《经济参考报》首席记者王文志实名举报一事发布声明称，该举报中“存在诸多揣测、臆断乃至恶意诽谤之辞”。相隔一日，在股东维权发布会上，小股东代理律师段和段律师所陈若剑律师公开宣布，“由施政乐为代表的华润电力6位小股东向香港高等法院提出申请，要求法院许可其代表华润电力公司起诉该公司周俊卿等20位董事违背其对公司的诚信义务和审慎、专业地履行职责的义务，要求追究其相关法律责任。目前，该案已经立案，并将于2013年8月5日开庭。”陈若剑表示，“我们此次的主要证据为交易合同以及两份评估报告。”最终希望华润电力购买山西金业的合同作废，公司收回已付款。对于媒体关注的三大质疑点，华润电力在昨日（7月18日）午间公告中一一回应。首先，针对华润电力收购山西煤矿及构成收购目标一部分的若干相关资产的评估值被夸大及收购代价过高的质疑。华润电力称，太原华润就山西煤矿及相关资产向金业集团支付的代价以及其他条款及条件乃订约方经考虑所有相关因素（包括山西煤矿及相关资产当时的评估值）后经公平磋商厘定，代价实际上低于总评估值。至于媒体所称的公司并无按照香港联合交易所有限公司证券上市规则就山西投资作出任何公布，华润电力辩称，当时间接非全资附属山西华润联盛，连同独立第三方中信信托及山西金业集团，于2010年4月成立合营太原华润，其中山西华润联盛持股49%，因此太原华润为润电的联营，而非附属。此外，华润电力表示，中社煤矿、红崖头煤矿于2003年即已获得了探矿权，后因地方政府进行煤矿资源整合，暂停办理探矿权转采矿权。在今年4月太原华润已取得原相煤矿20年的采矿许可证。其中，中社煤矿及红崖头煤矿的采矿许可证也正在办理中。
http://news.163.com/13/0807/23/95NAL9GA0001124J.html|.|2013-08-07|.|华润董事长宋林个人声明：被举报的交易合法_网易新闻|.|华润集团7日在其官方网站发布该集团董事长宋林的个人声明，称此前被记者实名举报的有关收购交易系正常商业行为，交易过程均遵循内地法律法规和香港上市公司规则，并保留对造谣中伤、蓄意捏造事实的言行采取法律行动的权利。5日微博认证为新华社《经济参考报》首席记者的@记者王文志，向中纪委实名举报副部级官员华润集团董事长宋林等高管，称其在收购山西金业资产的百亿并购案中故意放水，致使数十亿元国资流失，构成渎职，并有巨额贪腐之嫌。
http://news.163.com/13/0717/09/93VOI70T00014JB5.html|.|2013-07-17|.|新华社记者实名举报副部级官员华润董事长宋林_网易新闻|.|微博认证为新华社《经济参考报》首席记者的@记者王文志17日以公民的身份，向中纪委实名举报副部级官员华润集团董事长宋林等高管在收购山西金业资产的百亿并购案中故意放水，致使数十亿元国资流失，宋林等已构成渎职，并有巨额贪腐之嫌。具体见王文志的长微博：经济参考报7月5日相关报道：华润电力并购金业项目被指数十亿国资流失 一收购煤矿成为放羊场地红崖头煤矿沦为当地农民的放羊场地。记者　王文志　摄央企华润电力控股有限公司(以下简称华润电力)花费80亿元收购民营企业山西金业集团(以下简称金业集团)所属煤矿以及焦化厂等资产，被指资产价值严重高估，存在数十亿元国有资产流失问题；所收购项目问题重重，亏损严重，其中一煤矿竟然是一闲置多年的未开发井田，已成为当地农民的放羊场地。有业内人士分析称，华润电力以不可思议的高价收购金业集团资产，其评估存在严重问题，并且违规提前支付收购款项，涉嫌造成数十亿元国有资产流失，应引起监管部门重视。80亿购金业项目80%股权估价比同煤出价高50亿华润电力成立于2001年8月，是华润集团控股的香港上市公司。金业集团是山西省古交市一家集原煤开采、洗选、炼焦、铁路运输为一体的民营企业。2009年底，华润电力开始与陷于困境的金业集团谈判收购其资产，华润电力为此专门成立了工作组，组长为公司执行副总裁杜华东。2010年2月9日，华润电力、山西华润联盛能源投资有限公司(华润电力关联企业，以下简称山西华润联盛)与金业集团、金业集团董事长张新明共同签署《企业重组合作主协议》，华润方以不高于79亿元的价格收购金业集团所属资产包的80%股权，该资产包由金业集团旗下10个实体组成，包括三个号称可采储量达2.55亿吨的煤矿(原相煤矿、中社煤矿、红崖头煤矿)以及两家焦化厂、一家洗煤厂、一家煤矸石发电厂、一家运输公司、一个铁路发运站和一家化工厂。此后，该资产包注入太原华润煤业有限公司(以下简称太原华润)。太原华润由华润方面控股80%，金业集团以所出售资产包的20%股权占太原华润的20%股权。在华润电力介入收购之前不足三个月时间的2009年9月，大同煤矿集团公司(以下简称同煤集团)曾着手收购金业集团该部分资产包。同煤集团财务部一工作人员对记者称，当时双方对该部分资产估价约52亿元，但其后不久，已经启动的资产收购行为最终因故被叫停。仅仅三个月之后，华润收购金业集团资产包的对价，却比同煤集团出价高出50多亿元。华润电力和金业集团签订的《企业重组合作主协议》显示，收购金业资产包80%权益的对价为79亿元(折算100%权益则为98.75亿元)；太原华润还得为被收购的金业二焦厂取得全部土地使用证，向国土资源部门缴纳土地出让金4500万元。而同煤集团退出收购时与华润电力达成协议：此前同煤集团重组金业集团时向10个资产包已投入的4.4亿元，亦由太原华润予以返还给同煤集团。统计以上各笔账务，金业集团资产包权益整体作价约103亿元。对上述交易，华润电力仅在2010年中报、年报中进行了简略表述，但其收购价格未予公布。对金业集团同一资产包，在时间跨度不大的情况下，华润电力为何以比同煤集团对该部分资产估价高50亿元的价格收购？华润电力煤炭事业部副经理高国江在接受《经济参考报》记者电话采访时反问：“你理解当时的情况吗？”此后，高国江拒绝在这一问题上继续回应记者的疑问。评估存在严重违规收购资产问题重重记者了解到，《企业重组合作主协议》约定，华润电力收购金业集团项目的所有资产评估均应由华润方委托评估机构进行，但是，原相煤矿实物资产的评估，对原相煤矿采矿权、红崖头及中社井田探矿权的评估，均由被收购方金业集团委托的评估机构进行。此外，记者获得的华润集团审计部2012年自查资料显示：原相煤矿资产评估值为2.3亿元的5个井下工程项目，工程造价仅为1.21亿元，评估值高估1.09亿元，虚高47.39%；红崖头井田探矿权评估中采用的可采资源储量为1036万吨，评估值为4 .88亿元，实际该矿可采储量为270万吨，其矿业权价值为1 .27亿元，高估3 .61亿元，虚高73.98%。资料还显示，华润电力收购金业集团项目的收购资产存在无权属证明等重大瑕疵，评估值21亿元未进行折减。根据《企业重组合作主协议》的约定，太原华润收购金业集团资产的最终价值以评估机构对相关资产的评估值为依据。2010年4月28日，华润电力收购所依据的上海东洲资产评估有限公司评估报告中透露：金业集团涉及转让的部分房屋、土地使用权的权属证明未办理，探矿权距基准日已过期，部分车辆无合法的行驶证明文件等。但在确定最终收购价格时，该等无权属证明的资产未进行折减。据统计，此等无权属证明资产合计高达21亿元。另外，原相煤矿多位职工向记者透露，华润电力收购的焦化厂的环保及自动化设备无法正常运行，目前废水、废气排放远远达不到国家环保要求，且对尚在运行的设备带来很大影响。焦化厂自动化设备收购时已老化，目前该系统瘫痪无法正常运行，使得产品不合格率增加。华润电力收购时所依据的2010年4月28日山西博瑞矿业权评估有限公司评估报告显示：原相煤矿的采矿权价值为41.69亿元，中社井田探矿权价值36.88亿元，红崖头井田探矿权价值4.89亿元。而原相煤矿2004年2月获得采矿许可证，有效期限至2009年2月，在华润收购时已经过期。山西博瑞矿业权评估有限公司2010年3月的评估报告称“目前金业集团已向国土资源部上报了申请延续的有关材料”。在华润收购时，中社井田和红崖头井田的探矿权皆处于过期状态，其探矿权是无效证件。据山西省国土资源厅2009年11月15日《关于中社红崖头井田探矿权延续转让及划定矿区范围意见的函》(晋国土资函《2009》645号)：两个探矿权“均未在规定的时间内申请办理延长探矿权保留期限，目前均已超过有效期限，其勘查许可证成为无效证件”。华润电力煤炭事业部副经理高国江在接受《经济参考报》记者采访时表示：华润的收购有专门的中介机构评估，不存在问题。违反收购协议提前支付收购款记者从多方获得证实，尽管华润电力收购的金业集团三个煤矿权属存在不确定性，所收购的焦化厂等存在资产高估、设备无法正常运行等问题，但华润电力却迅速向金业集团直接支付或间接支付81亿元收购款，其中违反收购协议提前支付50多亿元。审计署企业司一要求匿名的人士向记者透露：审计署2012年审计结果显示，华润电力已经直接支付或间接支付81亿元收购款，其中违反收购协议提前支付50多亿元。这81亿元收购款具体支付形式为，一是通过太原华润和山西华润联盛直接向金业集团支付49亿元，其中违反协议提前支付19亿元；二是通过华润深圳国际信托投资以股权质押贷款方式向金业集团发放信托贷款20亿元，变相支付资金20亿元；三是华润承担金业集团向同煤集团支付11.92亿元。金业集团财务部一负责人向《经济参考报》记者证实，华润对该项目很积极，金业集团已经基本全部收到转让款项了。华润电力煤炭事业部副经理高国江在接受《经济参考报》记者采访时称：华润收购金业集团资产时，当时专门成立了一套班子处理收购事宜，理应不存在问题。所购煤矿均未达评估预期一煤矿成放羊场地在华润电力收购金业集团资产后，上述主要资产陷入严重亏损状态，红崖头煤矿竟然沦为当地农民的放羊场地。上述审计署企业司人士透露，在审计中还发现，根据华润电力收购金业集团煤矿的评估报告，原相煤矿在2010年会实现销售收入43.02亿元，税前利润为1.92亿元，实际在该年度该煤矿销售收入为11.52亿元，亏损2.17亿元；评估报告称原相煤矿在2011年会实现销售收入70.89亿元，税前利润为9.51亿元，实际在该年度该煤矿销售收入为18.2亿元，亏损3.48亿元。5月28日和6月8日，记者两次探访原相煤矿，看到该煤矿处于半停产状态。原相煤矿一位人士向记者透露：“华润电力收购原相煤矿所依据的评估报告显示，在2012年该煤矿会实现销售收入75.39亿元，税前利润为12.18亿元，实际在该年度该煤矿销售收入和预期差别很大，亏损在5亿元以上。”中社煤矿和红崖头煤矿的状况更是糟糕。中社煤矿一位值班人员对记者说，煤矿停产很久了，煤矿探矿权已过期，被华润电力买下后，一天也没建设和生产过，一直处于停滞状态，至今也不见要建设、生产的迹象。更不可思议的是红崖头煤矿现状，当地不少百姓表示，没听说有这个煤矿存在。《经济参考报》记者驱车沿着山间小路缓慢前行一个半小时，沿路多方打探，才找到一处几近废弃的煤矿。该煤矿入口处用红砖垒起的围墙，墙皮斑驳，爬满藤蔓，显得破败不堪。记者正要进入红崖头煤矿内部，看见一位放羊老汉赶着近百只山羊，从铁门处鱼贯而出。穿过锈迹斑斑的铁门，记者看到偌大的空地上长满杂草。一个看门的老大爷说，因为草木茂盛，这个院子成了天然牧场。一位当地农民对记者说，在这个煤矿放羊好几年了，很少看见有人来这里，草长得非常好，是放羊的好地方。7月1日，记者就以上问题向华润电力发去采访函。7月2日，华润集团审计部副总监李社堂(收购金业集团资产交易时任华润电力执行董事、华润煤业总经理)电话回应《经济参考报》记者采访时称：至于交易中收购价格和资产评估等问题，现在不好去评价这些事；提前支付收购款项应该不会存在问题。（王文志　肖波）(原标题：新华社记者实名举报副部级官员华润董事长宋林)
http://news.163.com/16/0724/03/BSN7ROIL00014AED.html|.|2016-07-24|.|邢台回应死亡人数前后差别大:初期很多区域失联_网易新闻|.|1 洪灾发生前是否发布预警？曾通过多渠道发布预警京华时报记者了解到，村民对于此次洪水最不满之处，就是洪水进入村庄以前官方的预警措施。当地村民称，除了在洪水进村前半小时左右的广播预警外，他们没收到其他任何预警，也没有见到网上传言所称“村支书挨家挨户敲门通知村民”的情况。根据邢台市副市长在新闻发布会上的表述，7月18日，根据邢台市气象台预测，19日至20日邢台将出现入汛以来最强降水，降雨期间邢台市气象台每两个小时发布一次雨情信息。自19日22时至20日8时，将雨情通报调整为每一小时一次，并通过市电视台、微信、微博等信息传播渠道对社会公众进行广泛传播。邢台市委外宣办负责人高振魁也表示，在本次洪灾前，当地防汛办等部门对群众进行了预警工作，主要通过短信、广播、报纸等渠道发布预警信息，具体的预警发布频率他本人并不清楚，“但肯定是一直在发”。而对于村民反映的洪水进村前并未收到预警信息的情况，高振魁表示，村民的说法不准确，“（肯定之前）都收到了，可能是大家都没当回事儿”。他进一步表示，对于大贤村的情况，根据其个人理解，“有的村民当时可能已经睡了，没看到预警信息”。至于是否能够确定该村村民收到预警信息的问题，高振魁称，“我的手机上反正收到了（预警信息），他们（大贤村村民）估计都收到了，有手机信号的地方都大面积发了”。官方通报称，由于突发短时间强降雨，7月20日凌晨1：40通知开发区，开发区立即进入大贤村组织转移群众，当时，水已开始漫坝进村。对于为何没有在更早的时候通知村民的问题，高振魁称，因为大雨来得太突然，当天晚上9点左右，雨势还在可控范围内，到了晚上11点多，雨势突然加剧，所以没有更多时间提前预警。2 洪灾发生是否因人为泄洪？开发区受灾属自然原因据昨天下午邢台市发布会的信息，七里河上游仅有一座不可调控的东川口小型水库，没有节制闸，不存在人为调度泄洪问题，朱庄水库下泄洪水流入大沙河，不流入七里河。流入七里河的洪水有两路，一路来自东川口水库溢流，另一路来自西部山区，汇入南水北调西侧排水沟。7月19日凌晨3时到20日零时，两个区域降水量均超过360毫米，占全年降水量的六成，造成东川口水库水位暴涨，两路雨水同时流入七里河，在107国道形成大洪水。由于七里河在大贤桥迅速变窄，造成洪水漫过河堤决口，使开发区村庄进水。官方称，综上所述，开发区受灾属自然原因，非人为泄洪所致。对于政府给出的解释，多位村民质疑称，7月19日凌晨3点开始，东川口水库区域就开始下大雨，水位不断上涨。政府部门如果及时告知七里河下游区域村民，东川口水库有可能发生溢流，应该能减少洪水造成的损失。村民怀疑，是政府没有及时监控到东川口水库溢流，才没能及时预警。对此，高振魁解释道，政府相关部门一直在实时监控东川口水库的情况。东川口水库相较于七里河，是一个规模很小的水库。小规模水库溢流并不会造成七里河的洪灾。此次洪灾的起因，是溢流水和西部山区的山洪汇流，造成了七里河流量骤增。山区的山洪是突然暴发的，来势凶猛，很难立即监控到。3 死亡人数为何前后差别大？洪灾初期很多区域失联7月20日，邢台市经济开发区党工委副书记王清飞在接受河北当地媒体采访时表示，洪水并没有造成人员伤亡。这样的表态激起了大贤村村民的不满。根据采访录像显示，在距离王清飞接受采访地点不足百米的地方，张二强家里的一对儿女就被洪水冲走，于21日和22日分别找到尸体，确认死亡。多位村民证实，由于不满经济开发区“隐瞒”伤亡人数的行为，22日上午8点多，上百名村民做出了堵路行为。107国道与326省道邢台段因此交通瘫痪。为了劝说村民离开，王清飞来到现场，向村民下跪。在政府工作人员和警方的劝说下，村民于中午11点左右结束了堵路行为。22日晚间，邢台市委对外宣传办公室官方微博发布消息，第一次变更了伤亡人数。消息称，截至22日11点半，邢台市共有9人死亡、11人失踪。对这一结果，大贤村村民仍不满意。昨天上午，多名村民都表示，仅大贤村这样一个500人的小村落，就有10人左右死亡或失踪。村民的说法在昨天下午邢台市发布的死亡人具体名单和失踪人口名单中基本得到了证实。邢台市委对外宣传办公室官方微博发布消息称，截至7月23日9点，洪灾已造成邢台市境内死亡25人，失踪13人。其中，大贤村共有8人死亡，1人失踪，是受损最严重的区域之一。对于几次公布的伤亡人数差别较大的原因，高振魁解释说，当洪灾刚刚发生后，很多区域处于失联状态，无法快速准确地统计这些区域的伤亡人数。因此，在灾害之初，伤亡人数统计会出现错误。随着救灾工作不断进展，本来失联的区域情况越来越明晰，伤亡人数的统计就会越来越准确。这就是几次伤亡人数统计不同的原因。4 七里河洪水缘何决口漫堤？一桥之隔河道突然变窄记者在七里河决口附近的大贤桥看到，桥南侧河道明显比北侧宽阔。这是邢台市发布的洪水漫过河堤决口的原因：一桥之隔，河道突然变窄。多名村民告诉记者，河道变窄的原因有好几个。首先，是自然因素的影响。七里河在大贤桥下的河道弯曲，流速变缓，七里河的泥沙容易在此积淀，造成七里河河道变窄。更重要的原因是，大贤村是一个板材厂聚集的地方，有很多村民需要建设厂房，改建住房，废旧的建材被随意地丢弃在七里河两侧，使得河道越来越窄。另一方面，部分种田的村民为了扩大自己的耕地，开发了紧邻河道的土地。一旦下雨，这些植被被破坏的河道边土地，很可能携带泥沙进入河道。多名村民表示，还有一个重要的原因是，今年4月份开始，大贤桥附近开始铺设热力管道。这项工程采取露天挖掘再填埋管道的方式，挖出来的渣土也被堆积在七里河两侧，工程在施工过程中堵塞了部分河道，造成大贤桥下的部分涵洞没法完全发挥排水功能。5 之前是否发现过河道变窄？桥附近河道确实该扩宽高振魁称，据其了解，在今年防汛期间，当地相关部门对作为泄洪通道的七里河沿岸进行了防汛排查工作。对于具体到大贤村，尤其是河道在村附近桥梁处突然变窄的情况是否被排查人员发现，并采取相应措施的问题，高主任表示，“相关部门没有向我报告具体这一段（大贤村段）的排查工作做没做，但整个七里河的排查工作做了，应该也包括这一段。是否采取了措施，我没有接到官方的报告，情况并不掌握。”高主任多次强调称，此前七里河的水没有这么大，“这一段（大贤村河段）漫不了堤，可是今年的水实在太大了。桥的那一段（河道）确实窄了一点儿，应该扩宽，结果没想到……应该说是遇到不可抗力了。”6 洪灾后救援人员何时赶到？尚不掌握大贤村的情况大贤村多位村民向京华时报记者反映，从20日凌晨洪水进村直至当天中午约7个小时期间，没有看到救援人员进入村内。大部分的救援工作都是在洪水稍退之后，村民们自发组织进行。在洪水中丧失了一对儿女的村民张二强表示，其妻子被困在村内一棵树上7个小时之久，最终被家属救下。目前，大贤村唯一失踪者张梓阳的母亲告诉京华时报记者，孩子失踪后的3天时间里，一直都是亲属们在寻找孩子，直到前天，救援人员才开始协助家属寻找女儿。对此，高振魁表示，据其了解，洪水暴发后救援力量在第一时间就赶到了受灾区域，整个七里河沿线一共撤离了5028人。对于大贤村村民所说的救援力量迟迟不到，他表示，“肯定是及时通知疏散了，但是救援的相关情况现在还不掌握”。7 是否有应急预案并演练过？有应急预案但未能重视高振魁在接受采访时表示，洪灾前当地政府制定过相关的应急预案，并且在洪水到来后已经启动，其内容包括快速成立救灾领导小组、各部门协调联动疏散群众、调动一切力量抢险救灾等。高振魁同时表示，预案中包括信息发布应急预案，此前也进行了演练。而对于是否有村民参与防灾演练的问题，高振魁没有直接回应，“平常每年都是以干旱为主，（防洪）预案是有，但是可能也是一种忽视……”高振魁称，在邢台市下辖的其他地方，今年曾经进行过村民疏散的演练，但是大贤村做没做过，他并不清楚。至于根据目前的防灾救灾情况，该如何评价该预案的执行效果，高振魁表示，就其个人看法，在本次灾害中当地政府在主观上已经尽到最大努力，“洪水太大，有不可抗力的因素，政府一直在全力做工作，不存在工作上疏漏的情况”。
http://news.163.com/16/0724/07/BSNKU40300014AED.html|.|2016-07-24|.|北京今夜至明天有大到暴雨 39家景区暂时关闭_网易新闻|.|中国天气网讯 今天早晨（24日），北京天空阴沉，空气湿度超过80%。预计今夜起，京城将迎来大雨到暴雨，局地有大暴雨，伴有雷电。39家A级景区因强降雨暂时关闭。昨夜，北京部分地区出现雷阵雨。市气象台发布23日18时至23时降水量：全市雨量监测站平均6.3毫米，城区平均5.4毫米，西北11.3毫米，东北8.0毫米，西南1.3毫米，东南1.3毫米，最大昌平小汤山农业园40.7毫米。今天早晨，天空阴沉，空气湿度达到81%，一场大雨正在酝酿。北京市气象台6时发布预报，今天白天阴转雷阵雨，北转南风二三级，最高气温33℃；夜间至明天白天阴转大雨到暴雨，局地大暴雨，伴有雷电，南转北风二三级，最低气温24℃。预计夜间到明天白天雨势较强，请注意防雷防雨。北京7月19-20日经历一次强降雨过程，土壤水分接近饱和，目前仍处于地质灾害黄色预警中。截至昨天，怀柔水库、斋堂水库等七座水库超汛限水位运行。强降雨即将来袭，有关部门需加强地质灾害隐患点和易发区的巡查与排险；密切关注雨情、水情变化，特别是防范中小河流可能出现的洪水。同时，预计此次降雨对周一交通影响较大，居民应合理安排出行时间和路线，尽量避开积水较深路段，注意安全。此外，北京青年报报道，据市旅游委消息，部分山地A级景区暂时停止接待游客。以下为暂时停业景区名单，恢复时间恢复营业时间视近期降雨情况而定。门头沟（6家）：妙峰山、双龙峡、黄芩仙谷、百花山、定都峰、珍珠湖景区。房山区（9家）：十渡风景区、圣莲山、仙栖洞、上方山国家森林公园、青龙湖水上乐园、白草畔、百花山、没有共产党就没有新中国纪念馆、坡峰岭风景区。昌平区（10家）：鳌山景区、棋盘山风景区、云中阁景区、和平寺、大岭沟猕猴桃谷风景区、双龙山森林公园、虎峪风景区、后花园风景区、延寿寺、大杨山森林公园。平谷区（3家）：德双瑞景区、老象峰景区、湖洞水景区（周末停业）。怀柔区（2家）：云梦仙境景区部分停业（龙潭涧景区游览和京北第一漂漂流项目）、鹿世界主题园。密云区（7家）：青菁顶风景区、冶仙塔风景区、卧虎山景区、仙居谷景区、智慧谷景区、龙云山景区、云蒙山长城遗址公园。延庆区（2家）：龙庆峡、玉渡山（停业到下周三）。
http://news.163.com/16/0724/08/BSNQH1TV00014JB5.html|.|2016-07-24|.|湖北长湖水位暴涨 当地再次采取分洪举措_网易新闻|.|央广网北京7月24日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，由于近日强降雨导致来水猛增，湖北省第三大湖泊长湖水位暴涨。为缓解长湖超历史的高水位，保障群众生命财产安全，昨天当地再一次采取分洪举措。长湖荆州段超保证水位运行，继马子湖扒垸蓄洪后，昨天（23日）上午六点开始，再对胜利垸实施扒垸蓄洪。现场工作人员李志：北堤是机械施工，西堤是人工施工，挖的口子都是长4.5米，宽2.5米。分洪实施半小时后，分洪口逐渐打开，长湖水直奔3.88平方公里的鱼塘农田而去。目前长湖及汉北河防汛形势依然严峻，此前防汛形势严峻的梁子湖、府环河已退出保证水位，而湖北省全省范围的降雨已经暂停。湖北省河道堤防建设管理局技术专家黄发晖表示，降雨停止并不意味着防汛压力减弱。黄发晖：目前最重要的就是要防止退水的险情，快速退的时候，可能产生一个反作用，我们迎水面的土壤可能出现滑坡或者坍塌。
http://news.163.com/16/0724/08/BSNQITSR00014JB5.html|.|2016-07-24|.|未来三天南方高温仍将持续 北方呈现多雨态势_网易新闻|.|央广网北京7月24日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，未来三天，在强大副热带高压的控制下，南方的高温天气仍将持续发力。北方则呈现出多雨的态势。未来三天，江南、华南等地的高温范围逐渐扩大，其中，江南、华南、江淮、江汉、黄淮及四川盆地东部等地最高气温可达35～37℃，江苏南部、浙江的局部地区将超过40℃。为此，中央气象台已将高温预警升级为橙色。中国气象网首席专家李小泉：因为现在已经进入了七下八上的全国主汛期，在这个时段主要的特点就是副热带高压比较强，控制了我国南方大部分地区，淮河以南的我国大部分地区温度比较高，同时前期因为降水较多所以湿度比较大，短期内不会再大雨了，但是高温会对防汛抢险产生很大的影响。与南方高温相对的，北方地区将继续多雨状态。其中西北地区东部、华北等地将迎来一次强降雨过程。西北地区东部、四川盆地西部、华北、东北地区等地自西向东先后有中到大雨、局地暴雨，并伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气。李小泉表示，此次北方的降水过程可能不会如本周中一般迅猛。李小泉：上次的强降水主要是因为在黄淮地区有一个气旋，现在黄淮地区的气旋已经到了东北，已经渐弱。不过现在在西北地区又有新的降水形成过程向东移动，这次降水过程出来以后，未来北方地区还会又一次比较明显的降水过程，但强度不一定有上次那么厉害。
http://news.163.com/16/0724/07/BSNMJTG900014AED.html|.|2016-07-24|.|北方迎新轮强降雨 华北东北等地有暴雨_网易新闻|.|中国天气网讯 昨天（23日）夜间开始，北方新一轮强降雨从西北地区展开，青海、甘肃局地出现暴雨。预计，未来三天（24-26日），强降雨将继续自西向东推进，先后影响西北地区东部、内蒙古、华北、东北等地，上述地区累计雨量可达中到大雨、局地暴雨或大暴雨。昨天，北方此轮降雨首先从西北地区东部展开，甘肃、宁夏等地出现明显降雨；同时，东北地区冷涡影响，部分地区也出现降雨。中央气象台预计，24日至26日，西北地区东部、内蒙古中部偏南地区、华北、东北地区中南部以及黄淮中部等地自西向东先后有大到暴雨、局地大暴雨，上述地区累计雨量一般有30～60毫米，部分地区70～120毫米，局地可达150～200毫米；上述局地并伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强为40～60毫米。其中，华北地区主要降雨时段为24日白天至25日白天，东北地区、黄淮主要降雨时段为25日夜间至26日白天。今天，降雨主要集中在西北地区东部和华北。中央气象台预计，陕西中北部、内蒙古中部偏南地区、华北中北部、辽宁西南部、黑龙江中部等地有大到暴雨，局地有大暴雨；上述部分地区伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。明天，内蒙古东南部、华北东北部和东南部、东北地区中南部和东部、山东北部等地有大雨或暴雨，其中，辽宁东北部、吉林西南部等地局地有大暴雨（100～120毫米）；上述部分地区伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。明天夜间起，降雨转移至东北地区和黄淮中部。预计，东北地区东南部、山东东北部和南部、安徽北部、等地有大雨或暴雨；上述部分地区伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。7月以来，北方地区降雨明显增强，局地降雨强度大，土壤含水量高，河流水位上涨。针对此轮强降雨过程，甘肃、陕西、山西、河北、北京以及辽宁、吉林等地需加强地质灾害隐患点和易发区的巡查与排险；同时，防范强降雨可能引发的城乡内涝等灾害。海河、辽河、松花江等流域需关注雨情、水情变化，特别是防范中小河流可能出现的洪水。同时，此轮强降雨对流性较强，需注意防范短时强降雨、雷暴大风等强对流天气带来的不利影响
http://news.163.com/16/0724/08/BSNNR6SJ00014AED.html|.|2016-07-24|.|湖北天门多处民垸破垸进水 25万人因洪灾被困_网易新闻|.|继7月20日晚被迫对汉北河扒堤分洪之后，湖北天门的水位目前仍居高不下，中小河流普遍爆满，多处堤防漫溢，许多民垸破垸进水，多处省道县道中断。据统计，天门市68万余人受灾，10个乡镇被淹，约25万人目前仍被困。这是记者23日从天门市防汛救灾新闻发布会上了解到的。据天门水文部门介绍，7月18日至20日的这轮强降雨，天门遭遇历史罕见的暴雨总量和降水强度，并与前四轮连续降雨叠加。汉北河位于天门市上游的钟祥市、京山县等地均在暴雨范围内，洪水快速汇集到平原区域天门境内，天门境内坡降小而且下游排水不畅无法向下游迅速排泄，形成洪水顶托。期间，汉北河天门上游来水约为8.8亿立方米，往下游排水仅为2亿立方米，汉北河干支流纷纷形成超历史、超保证洪水，34座中小型水库全部溢洪。目前，天已转晴，但汉北河仍面临下水慢的困难。流往武汉的两个闸口中，新沟闸下水顶托严重，过水流量小；东山头闸7月20日21时闸外水位高于闸内，引起河水倒灌，不得不关闭闸门，22日上午重新开闸。为保汉北河大堤安全，1万余名干部和劳力，700余名部队官兵，仍在汉北河及其皂市河115公里堤防上严防死守。据天门市防办介绍，目前天门仍有10个乡镇被淹，约25万人被困。对于水淹较轻的地方且楼房条件较好的暂时退至二楼以上避水。对于受灾相对较重的地方人群，目前已经投入部队官兵500余人，干部群众1000多人，冲锋舟62艘进行救援。能转移的迅速转移，对不愿转移的由冲锋舟送去米、菜、油等基本生活物资和药品。未来几天，天门市以晴热高温天气为主，7月底以前汉北河天门段上游无大范围明显降雨过程发生，对汉北河汛情缓和比较有利。
http://news.163.com/16/0724/09/BSNR7GEB00014JB5.html|.|2016-07-24|.|河北邢台洪灾:七里河大贤村安全隐患存在已久_网易新闻|.|央广网北京7月24日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，7月19日开始，河北邢台遭遇入汛以来最强降雨过程，局部地区降水量突破历史极值。20日凌晨，七里河的洪水在大贤桥处溢流，开发区12个村庄进水，其中大贤村伤亡最为严重，共有8人死亡，1人失踪，多名儿童遇难。截至23日上午九点，洪灾共造成邢台市25人死亡，13人失踪。七里河洪水致村庄多人伤亡事件引发舆论关注。昨天，邢台市政府两次召开新闻发布会，就社会关注的热点问题公开回应。邢台市长还就此事向全社会道歉，承认灾情上报不及时、不准确。目前，当地已启动责任追究程序，对抗洪不力责任人先停职、后调查。灾后防疫、安置等工作正在有序展开。记者昨天探访受灾严重的开发区大贤村，洪水侵袭后的村庄一片狼藉。20号凌晨2点，来自村庄30米开外的七里河大贤桥，突然绝口，来自上游东川口水库的洪水，漫过桥面闯进村庄，惊醒熟睡的乡民。村民常一名（化名）至今还记得，洪水到来时的惊险一刻。门已经无法推开，一米深的水眼看救过来了。常一名回屋子拿包和手机，水就淹到了胸口，“你想快不快！”这两天，他正忙着晾晒洪水淹过的麦子。 “不晾，损失更大。”记者沿着大贤村一条中心街道自北向南走访，家家户户都损失惨重，即使庭院较高的村民家里也没有幸免。村里不少家庭以木材加工为主业，洪水过后，堆积在街道上的木板全部浸泡。洪水已经退去，但很多居民家里的淤泥仍比较深，没过脚踝，不少家庭都在清理自家的淤泥，收拾凌乱不堪的院子。记者在村子里看到，村子北头西边是一片玉米地，已经全部被毁。泡在水里的生活杂物随处可见，有的房屋水泥墙全部坍塌，电线杆倒地。洪水深夜侵袭，大多村民猝不及防，有多名儿童被大水冲走，村民章亮（化名）家中地势较高，洪水来临时是晚上，家里人都没有发现。直到听到外面喊叫声醒来，发现水已经漫到了腰部。章亮姨母家哥哥的两个孩子被水冲走，一个女孩十岁，一个男孩刚刚6岁。缓过神来，村民们才意识到，是村庄北头的七里河冲垮了河上的大贤桥，淹了村子。村民说，大贤桥那个地方“堵死了”，水过不去，一下就冲倒村里，加上七里河大贤桥的热力管道，“把那里挡住了，水就全部憋到我们村了。”七里河位于邢台市南部，受灾严重的开发区东汪镇大贤村，就在七里河的北岸，村北头30米处就是七里河大贤桥。在七里河的上游，依次有朱庄水库、东川口水库。记者了解到，七里河在邢台市区内河道很宽，是景观河道，而河道出市到大贤村段，河道突然变窄，桥面宽4车道，下面还有3个涵洞。省道326在大贤桥这里穿河而过，洪水来时，大贤桥的东边道路，正在铺设热力管道。19号开始，邢台市遭遇今年以来最强的降雨过程，多个站点日降水突破历史极值。邢台市气象局相关负责人介绍说，此次降雨过程累计雨量大、覆盖范围广、短时降雨强。多个站点日降水突破历史极值。邢台市的气象专家介绍，是强降雨超出河道承载量，造成七里河沿岸村民受到损失。记者了解到，大贤村遭洪水侵袭的准确时间是19日凌晨两点。通过查阅当天不同时段的水文资料，记者发现，七里河上游的东川口水库19日22点到20日5点，累计雨量增幅两倍多。邢台市的水利专家指出，注入七里河的洪水有两路，一路就来自东川口水库溢流及区间流入，另一路来自邢台市区防洪分洪道，承接西部南石门流域洪水。七里河到大贤村段的河道突然变窄，这一长期存在的安全隐患，在19点凌晨一触即发，七里河水漫溢冲进大贤村。记者询问这一段的安全隐患时，邢台市水务局总工程师马兆勋回应说，当然有风险：“这边能过几百个流量，那边只能过40个流量。那怎么能承受？”那么，面临这样的安全隐患为什么没有治理？马兆勋说，没钱：“你把河道掘开，不得需要钱吗？没有人给钱，用啥治？都知道那是隐患，只能说上面来水，及时通知老百姓转移。”当地政府在新闻发布会上披露，相关人员通知群众转移的时间是19号凌晨1点40，凌晨2点，洪水已淹到村庄。大贤村、河会村等开发区12个村进水。造成大贤村8人死亡、1人失踪。包括大贤村的死亡人数在内，开发区共有17人死亡。昨天深夜，在邢台市政府召开的新闻发布会上，邢台市长董晓宇就此事向全社会道歉：“这次七里河洪水给我市开发区造成重大人员伤亡和财产损失，令人十分痛心，教训十分深刻。我代表市委、市政府，向全社会诚恳道歉！”董晓宇在新闻发布会上反思教训，并表示邢台应对这次洪灾预判不足： “第一，对这次短时强降雨强度之大，来势之猛，预判不足;第二，由于多年来未发生大的洪灾，各级干部抗大洪、抢大险、救大灾的应急能力不足;第三，灾情统计、核实、上报不及时、不准确。”昨天，河北省政府已成立由省防汛办等部门和有关专家组成的工作组，赴邢台等地帮助灾后重建、群众安置和善后处置等工作，就群众关注的热点问题进行了解核实，及时回应社会关注。董晓宇也表示：“我们将诚恳接受社会监督，积极配合省工作组工作，根据核查情况，该负什么责任，就负什么责任，该接受什么处理，就接受什么处理，该处理什么人，就处理什么人。”据介绍，当地已启动责任追究程序，对相关责任人先停职、后调查。针对开发区12个村庄被淹的灾情，每个村都将有一位市级领导入村开展工作。目前，受灾村庄已展开卫生防疫工作，志愿者正积极在村庄分发救援物资。
http://news.163.com/16/0724/12/BSO76PQH000156PO.html|.|2016-07-24|.|河南安阳水灾已致18人遇难9人失踪倒塌万间房屋_网易新闻|.|新华社郑州7月24日电 记者24日11时从河南省安阳市防汛指挥部办公室获悉，随着救灾工作的深入，发现该市因水灾死亡和失踪的人数进一步增加，目前已确定死亡18人，失踪9人，倒塌房屋35678间。7月18日以来，河南省出现大范围强降雨天气，涉及71个县（市、区）。暴雨致使河水暴涨，山洪暴发，城区多处积水，部分乡镇电力、交通、通讯中断，玉米、花生、蔬菜等农作物大面积受损。其中，安阳市灾情较重。据统计，截至23日16时，该市共有9个县（市、区）79个乡镇受灾，农作物受灾面积81.89万亩，其中绝收面积13.37万亩，受灾人口78.26万人，转移人口19.27万人。城市内涝面积68.5平方公里，20处环城河挡土墙护岸和3处水闸均受到不同程度毁坏。灾情发生后，安阳市财政局紧急下拨抢险救灾资金3.60亿元，支援受灾地区抗洪抢险。22日至23日，安阳市还组织出动飞机10架次，对道路不通的8个村庄空投饮用水、火腿、面包、棉被、蜡烛、火柴、帐篷、食用盐等；安阳市农业局派出7个农业减灾和生产自救技术指导服务小分队，深入灾区进村入户指导农民开展技术服务，指导生产自救。截至7月23日，全市投入抢险救灾人员31.05万人，车辆5032多辆，冲锋舟20艘，抢修道路210多公里，抢修电力设施570多处，抢修通信线路65处，恢复基站596个，投入卫星电话25部，转移人口19.27万人。
http://news.163.com/16/0724/14/BSODTTG100014AED.html|.|2016-07-24|.|北京今夜起将持续降雨约20小时 北部有大暴雨_网易新闻|.|中国天气网讯 今夜（24日）起至明天，北京将迎来大到暴雨，有大暴雨。北京市气象局高级工程师张庆元介绍，本次降雨过程将持续20个小时左右，局地短时雨强较大，并伴有雷电和6-8级短时大风。强降雨可能会对周一的早晚高峰造成影响，同时需做好防范山洪、泥石流、山体滑坡等地质灾害。7月下旬以来，北京进入多雨时期。距离19-20日的今年以来最强降雨不足一周，新一轮降雨又将袭来。今天白天，北京天气闷热，空气湿度大，一场大雨正在酝酿。北京市气象台预计，今天夜间到明天白天，北京将遭遇一次全市性明显降雨过程。张庆元分析，降雨将持续20小时左右，主要降雨时段预计在后半夜到明天白天，25日傍晚雨势逐渐减小，半夜前后结束。本次降雨过程累计雨量级可达大雨到暴雨（40～80毫米），北部和东北部的延庆、怀柔、密云、平谷、昌平等地有大暴雨，雨量将达到100～200毫米。张庆元介绍，与刚刚过去的19-20日降雨相比，本次总体雨量将小于上次，但是强对流天气较为明显，短时雨强仍较大，可达50-80毫米，同时伴有雷电和6-8级短时大风。北京市气象台发布11时预报：今天下午阴转雷阵雨，北转南风二三级，最高气温33℃；夜间到明天白天阴转大雨到暴雨，局地大暴雨，伴有雷电，南风二三间四级，最低气温24℃。北京市防汛办今天发布消息，近日连续降雨，山体含水饱和，108国道复线佛子庄乡佛子庄村附近的山体还形成了泉涌或者瀑布，但却有不少大人和孩子还在河道中玩耍橡皮艇，游泳。市防汛办再次提醒广大市民，今明两日预报有大到暴雨，请远离河道，远离危险地带，注意安全。针对即将到来的强降雨，北京市旅游委称，门头沟、房山、昌平、平谷、怀柔、密云、延庆的部分山地A级景区暂时停止接待游客，恢复营业时间视近期降雨情况而定。另据了解，经北京市防汛指挥部办公室调度，怀柔水库于23日5时起，向下游泄洪，泄洪流量为10立方米／秒，预计泄洪4到5天，泄洪流量从怀柔水库西溢洪道，沿怀河入潮白河。专家提醒，降雨可能导致低洼地区和部分路段出现道路积水。降雨将对明天早、晚高峰城市交通造成影响，最好选择公共交通出行。由于7月19-21日累计降水量很大，土壤水分饱和，水库、河流水位高，加之本次降水雨强大、雨量大，更易出现内涝及山洪、滑坡、塌方等次生灾害，需加强对中小河流、水库、尾矿库的巡查及排险和加固，以及旅游景区和建筑工地的隐患点排查，做好防范工作。降雨开始和过程中伴有雷电和短时雷暴大风，要做好防雷电、防大风的准备。
http://news.163.com/16/0724/14/BSOD3QUT00014Q4P.html|.|2016-07-24|.|河北邢台开发区主任被停职 大贤村在其辖区_网易新闻|.|法晚深度即时今天下午，法晚记者从河北省邢台市开发区宣传部获悉，邢台市人大党组副书记、邢台市开发区党工委书记、管委会主任段小勇被停职。段小勇本人刚刚也向记者证实了其已被停职的消息。今天13时许，法制晚报记者从邢台市开发区宣传部了解到，开发区主任段小勇目前已被停职。记者注意到，昨晚的新闻发布会上，段小勇仍在出席，本次邢台市遭受灾情最重的村庄大贤村即在开发区辖区范围内。法制晚报记者随后致电段小勇本人，段小勇表示，“我确实已经被上级停职了”。段小勇简介：1978.03——1980.03邢台师范学校中文专业学生1980.03——1984.07,沙河市渡口中学、西郝庄中学教师1984.07——1989.03沙河市政府办公室科员、副科长、科长1992.11——1996.03沙河市委常委、宣传部长(其间：1993.03——1995.12在中央党校函授学院经济管理专业学习)1996.03——1998.01沙河市委常委、办公室主任1998.01——1998.07沙河市政府副市长1998.07——2002.05南和县委常委、副县长2002.05——2003.03内丘县委常委、常务副县长2003.03——2009.03南宫市委副书记、市长2009.03——2013.04威县县委书记2013.04——邢台市人大常委会副主任，威县县委书记八届市委委员
http://news.163.com/16/0724/14/BSOENT220001124J.html|.|2016-07-24|.|河北通报4名防汛工作落实不力责任人 将依法追责_网易新闻|.|经河北省委研究决定，对此次防汛抗洪抢险救灾中工作不力的邢台市经济开发区党工委书记、管委会主任段小勇，邢台市经济开发区东汪镇党委书记张国伟，石家庄市交通运输局党组成员、总工程师何占魁，井陉县副县长贾彦廷，作出停职检查决定，进行调查，分清责任，依法追责。法晚深度即时今天下午，法晚记者从河北省邢台市开发区宣传部获悉，邢台市人大党组副书记、邢台市开发区党工委书记、管委会主任段小勇被停职。段小勇本人刚刚也向记者证实了其已被停职的消息。今天13时许，法制晚报记者从邢台市开发区宣传部了解到，开发区主任段小勇目前已被停职。记者注意到，昨晚的新闻发布会上，段小勇仍在出席，本次邢台市遭受灾情最重的村庄大贤村即在开发区辖区范围内。法制晚报记者随后致电段小勇本人，段小勇表示，“我确实已经被上级停职了”。段小勇简介：1978.03——1980.03邢台师范学校中文专业学生1980.03——1984.07,沙河市渡口中学、西郝庄中学教师1984.07——1989.03沙河市政府办公室科员、副科长、科长1992.11——1996.03沙河市委常委、宣传部长(其间：1993.03——1995.12在中央党校函授学院经济管理专业学习)1996.03——1998.01沙河市委常委、办公室主任1998.01——1998.07沙河市政府副市长1998.07——2002.05南和县委常委、副县长2002.05——2003.03内丘县委常委、常务副县长2003.03——2009.03南宫市委副书记、市长2009.03——2013.04威县县委书记2013.04——邢台市人大常委会副主任，威县县委书记八届市委委员
http://news.163.com/16/0724/18/BSOQBPK700014AED.html|.|2016-07-24|.|暴雨蓝色预警:北京天津河北等地局部有大暴雨_网易新闻|.|中央气象台7月24日18时继续发布暴雨蓝色预警：预计，24日20时至25日20时，内蒙古中部偏南和东南部、山西北部和西南部、河北大部、北京、天津、河南东北部、山东西北部、辽宁中西部、吉林南部等地有大雨或暴雨，其中，北京东北部、天津北部、河北东北部、辽宁西部等地的局部地区有大暴雨（100～150毫米）；上述地区局地并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强50～80毫米。此外，四川盆地西部、甘肃东南部、陕西西南部、云南西北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨或暴雨。防御指南：1、建议政府及相关部门按照职责做好防御暴雨应急工作；2、切断有危险地带的室外电源，暂停户外作业；3、做好城市排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
http://news.163.com/16/0724/18/BSOQUPBQ00014AED.html|.|2016-07-24|.|山洪灾害预警:甘肃陕西等发生山洪可能性较大_网易新闻|.|中国天气网讯 水利部和中国气象局7月24日18时联合发布山洪灾害气象预警：预计，7月24日20时至7月25日20时，西藏东部、甘肃南部、陕西西南部、四川盆地西部、内蒙古中部、山西北部、河北北部、北京北部、辽宁西部等地的部分地区可能发生山洪灾害，其中，西藏东北部、甘肃南部、陕西西南部以及内蒙古、河北、辽宁三省交界处局地发生山洪灾害可能性较大。请各地注意局地短历时强降水引发的山洪灾害，做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。
http://news.163.com/16/0724/19/BSOUUUB400014AEE.html|.|2016-07-24|.|河南灾情最新播报:灾害已造成21人死亡 11人失踪_网易新闻|.|据河南省民政厅7月24日下午发布的最新灾情报告显示：截至24日16时统计，此次洪涝灾害已造成我省共有227万人受灾，因灾死亡21人，失踪11人，农作物受灾面积149千公顷，倒损房屋3.9万间9914户，造成直接经济损失48亿元，其中农业经济损失13.9亿元，基础设施损失12.7亿元，家庭财产损失13.7亿元 。其中，安阳市受灾情况尤为严重。截至24日16时统计，安阳市98万人受灾，因灾死亡18人，失踪10人，农作物受灾52.9千公顷，倒损房屋3.7万间9040户，直接经济损失38亿元，其中农业经济损失8.9亿元，基础设施损失9.9亿元，家庭财产损失12.6亿元。7月18日凌晨开始至7月20日晚，我省开封市、洛阳市、平顶山市、安阳市、鹤壁市、新乡市、焦作市、濮阳市、三门峡市、南阳市、商丘市、信阳市、周口市、济源市等14省辖市的71个县(区、市)，以及省直管的兰考县、滑县、邓州、汝州市、长垣县、鹿邑县、固始县、新蔡县的353个乡镇，相继出现局地雷暴、大风等强对流天气。暴雨致使河水暴涨，山洪暴发，城区多处积水，部分乡镇电力、交通、通讯中断，玉米、花生、蔬菜等农作物大面积严重积水。灾害发生后，受灾地区党委政府高度重视，安排部署防汛工作。7月21日，我省召开防汛抗洪工作电视电话会议，贯彻落实习近平总书记关于做好当前防汛抗洪抢险救灾工作重要讲话精神，落实责任，强化措施，继续全力做好各项工作，坚决打赢防汛抗洪抢险救灾攻坚战。目前，灾情正在进一步核查中。
http://news.163.com/16/0724/19/BSOVCV3R0001124J.html|.|2016-07-24|.|河北邢台官员:未接到上级防汛办撤离群众的通知_网易新闻|.|2016年7月20日凌晨，邢台发生洪灾。据中国新闻网消息，截至7月24日8时，邢台市因灾死亡29人，失踪13人。 公众关注的焦点是：洪水袭来时，村民们到底有没有及时收到撤离通知？邢台经济开发区水务局局长郑建平对《财经》记者透露，19号晚上到20号凌晨，开发区没有接到上级防汛办要求七里河下游群众撤离的通知。开发区的上级防汛部门是邢台市防汛抗旱指挥部办公室（下称市防汛办），市防汛办副指挥长、水务局局长焦立君告诉《财经》记者，市防汛办当时确实向经济开发区发了群众撤离通知，但记不清是几点发的。20日零时零点，邢台市启动了一级应急响应。按照邢台市防汛抗旱指挥部办公室于2016年6月份编制的《邢台市防汛手册》：针对洪涝的应急响应行动分为4级，其中I级应急响应为最高级别。由市防汛办指导下辖的县市区防汛抗旱指挥机构，根据预案转移危险地区人员。7月23日，邢台市防汛抗旱指挥部指挥长、市副市长邱文双在新闻发布会上表示，市防汛办在7月20日凌晨1点40分通知开发区，开发区立即进入大贤村组织转移群众。24日，郑建平对《财经》记者说：“我们没接到通知，也不敢私自下达撤离命令，怕引发群众恐慌。焦立君表示，马上查相关文件，给《财经》提供具体的下发指令的时间点。但截至记者发稿，还没有收到这个信息。市防汛办主任电话也一直处于无法连接状态。目前官方发布的信息称，造成东汪镇灾情的洪水，来自于七里河上游的东川口水库溢出的水流，与西部山区汇入南水北调西侧的排水沟的水流，两路来水汇合成大水。东川口水库的负责人甄克俊接受《财经》记者采访时透露了一个信息：19日晚11点，水库水位达到汛限水位后，他和同事将超汛信息上报给了上级党委，直至邢台市防汛办。《财经》记者获得的一份“邢台市小I型水库2016年汛期调度运用计划表” 中可见，东川口水库在水位超223.5米时，实行输水洞泄洪；水位超224.3米时，输水洞与溢洪道共同泄洪。甄克俊表示，“邢台市防汛办结合降水预报，来决定是否撤离下游群众，然后通知到镇里，由镇再通知到村里。”对于下面一些镇、村的撤离，郑建平分析，有可能是村里自行判断水情而撤离的。20日凌晨2点左右，洪水漫过堤坝进入大贤村。据《新京报》报道，大贤村村支书称，是在凌晨1点50分左右，才接到电话通知，说马上洪水就要到来，让他赶紧转移村民。 大贤村村民张二强告诉《财经》记者，洪水有2—3米深，洪水来之前，包括村支书在内，整个村子并没有接到任何消息。在洪灾中，他失去一双儿女。 对于这次洪灾，中国工程院院士、水利专家陆佑楣认为，区县都应该有应对措施。如果市级部门没有下达转移群众的预警信息，区县政府按道理应该可以根据实际情况做出决定。但是，如果市级单位下达了转移命令，区县没有执行，责任当然就在区县层面了。24日，河北新闻网发布信息称，河北省委研究决定，为严肃工作纪律，促进工作落实，对此次防汛抗洪抢险救灾中工作不力的邢台市经济开发区党工委书记、管委会主任段小勇，邢台市经济开发区东汪镇党委书记张国伟，石家庄市交通运输局党组成员、总工程师何占魁，井陉县副县长贾彦廷，作出停职检查的决定。从1996年洪灾之后，这是七里河20年来头一次面对如此大的洪峰。2006年，邢台市曾经对七里河进行了综合治理，但主要目的是为了保邢台市区，因而，治理工程仅局限于河流的中段。治理工程结束后，七里河在市区段的防洪能力达到防“百年一遇”洪水的水平。上游的东川口水库，防洪标准达到300年一遇。然而，下游河段情况却不妙了。7月24日，邢台市水利局一名工作人员告诉《财经》记者，从高铁京广线到南和县康屯村这一段的七里河，仅能防住20年一遇的洪水。而在“邢台市防汛抢险用途”上，这条河段用红色标出，属于易出险河段。而大贤村便处在这一河段。
http://news.163.com/16/0726/07/BSSQBJQ600014JB5.html|.|2016-07-26|.|暴雨致沈阳严重内涝 铁岭本溪两万余民众转移_网易新闻|.|央广网沈阳7月26日消息  据中国之声《新闻纵横》报道，昨晚，辽宁铁岭、沈阳、阜新、朝阳等地再度迎来强降雨。突降暴雨导致沈阳城市内涝严重，市区内部分路段交通中断。铁岭、本溪等地2万余群众紧急转移。据介绍，目前，辽宁雨势已经有所减弱，降为小雨量级。从昨天开始，辽宁省内铁岭、沈阳、阜新、朝阳等地再度迎来强降雨，特别是省会城市沈阳迎来大到暴雨。当天傍晚，沈阳降雨量突然增大，沈北新区和大东区的降水量一度超过100毫米。因为短时间降雨量比较大，而且正值晚高峰期间，沈阳市内交通出现非常严重的拥堵，部分路段严重积水，导致车辆抛锚、市民出行困难。沈阳市青年大街、浑南大道、松花江街交通一度中断。针对沈阳市昨天持续的强降雨，辽宁省气象灾害预警中心发布了暴雨红色预警，随后辽宁省气象灾害预警中心启动了二级暴雨预警信号。昨天，铁岭市紧急转移20676人，本溪市也转移人口1222户2973人。(原标题：突降暴雨致沈阳严重内涝交通中断 铁岭本溪两万余群众转移)
http://news.163.com/16/0726/08/BSSSHJTR00014JB5.html|.|2016-07-26|.|媒体解读故宫"千龙出水":90%仍采用古代雨水系统_网易新闻|.|央广网北京7月26日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，快600岁的紫禁城，因为京城连日来的大雨成为关注焦点。前些天北京遭遇了长达55个小时的强降雨，这是多年来罕见的情况。而雨后，一组故宫雨景照片不断在网上被人们关注，照片不但展示了“千龙出水”场景，更显示出故宫完善的排水系统和强大排水能力。有人感叹：这体现出老祖宗建筑的智慧与匠心，也有人说，其实也离不开今天故宫人保护遗产的执着和悉心。在7月下旬那场超过55小时的强降雨中，北京及周边省市多处“看海”，故宫却得以在20分钟内将所有积水排掉。故宫博物院院长单霁翔告诉记者，紫禁城现在的排水，90%仍然采用的是古代雨水系统，10%使用的是补充完善的系统。和古建筑一样，排水设施不用反倒损害的更快，“我们希望这些古代的排水设施都能健康的使用，它能益寿延年。”早在紫禁城建造之初，设计师便对排水系统做了精密的安排。故宫博物院古建部工程师张雅平说，据史料记载，所有的雨水和积水，最终只有一条路径，就是流入内金水河，内金水河又与中南海和外金水河相连，紫禁城在这个排水体系中处于第一级，这也是一种皇权的体现。内金河水，自西北向东南流经大半个故宫，从紫禁城东南角流出，并汇入护城河。雨水落在建筑表面，沿着琉璃瓦落在地面，再通过各种排水口、吐水嘴排到周边河流。故宫地势南高北低，北边的神武门比南边的午门高出近2米。宫内90多个院落、72万平方米面积的雨水，就这样顺流全部泻入内金水河。单霁翔指着东华门附近的一个小水沟说，这就是唯一的出水口，进水口的地方比出水口的地方将近高两米，水慢慢流出，不会倒灌，而是达到平衡。排水口中，最著名的莫过于故宫太和殿、中和殿和保和殿三重台基上的1142个龙头排水孔，也称“魑首”。在故宫三大殿台基四周，每根望柱下有一个雕刻精美的石龙头，口内便是凿通的圆孔。从螭首龙头孔中流水，大雨时如白练，小雨时如冰柱，只有在暴雨时，才会出现“千龙出水”的奇观。张雅平说，故宫雨污分离，污水与市政排水管网相通，雨水主要采用原来的古雨水系统进行排放，两套排水系统并用，从未出现过堵塞的情况。经过不同朝代叠加的建设活动，那些古代的雨水系统难免有所损坏或难以发挥原有的功能，今天的故宫人对此进行了修复，并在故宫原来没有排水系统的位置也修建了新的排水管线，他们大多在故宫的边缘地带。从去年开始，故宫将全院的水泥地面和沥青地面改成砖石材料的传统建筑材料，加强了排水和渗水功能。如今，古代的栏板和螭首因年代久远而清理不易。那些螭首和排水孔里的堵塞物，每一次都是工作人员用竹签抠出的，故宫博物院院长单霁翔提醒观众，丢弃的饮料瓶和餐巾纸等垃圾，经常会把一些排水口堵死，希望大家不再随地乱扔杂物：“我们的开放区不希望有任何一块垃圾，这方面对我们排水系统的保障起到了很大的作用。”
http://news.163.com/16/0726/09/BSSVUP4900014JB5.html|.|2016-07-26|.|武汉一高职院校借大雨敛财收借道费 或被罚200万_网易新闻|.|央广网武汉7月26日消息  据中国之声《新闻纵横》报道，今年入汛以来，湖北先后遭受六轮强降雨过程。截至昨天（25日），湖北全省有2300多万人次受灾，直接经济损失高达600多亿元。面对严重的暴雨洪涝灾害，我们看到有人奋不顾身抗洪抢险、有人帮助受灾群众转移安置、还有人在日夜不停筹集救灾物资，可是还有人却趁火打劫大发不义之财。湖北全省自然灾害救助应急响应等级提升到二级后，湖北省物价局就启动了价格应急监测，昨天（25日）湖北省物价局通报了12起涉汛涉灾价格违法案件，这些案件涉及衣食住行、防汛物资等价格领域，价格违法行为包括违规收取车辆借道费、突击涨价、变相强制服务等等。其中，武汉一所高职院校因在附近路段发生严重积水时收取借道费有可能面临最高200万元的从重处罚。7月初，强降雨造成武汉光谷和南湖区域严重内涝，因出行道路中断或者出现严重拥堵，周边居民只能开车从附近高校校园内借道绕行。穿行不过几分钟，却被以不是“同门进出”为由收取了停车费。虽然每台车每次只收3元钱，可这种收“买路钱”的行为却伤了南湖区域居民的心，有人在武汉一家本地生活网站上发贴，7月8号，省物价局价格举报中心通过舆情监测掌握这一线索后，马上联系发贴人了解详情。湖北省物价局调查认定，武汉职业技术学院、武汉理工大学南湖校区对绕行车辆违规收取停车费，构成了不执行政府定价和政府指导价的价格违法行为，将分别被处以最高200万元、最高50万元的罚款。湖北省物价局价格举报中心主任刘光锋介绍说：“没有‘同门’两个字，就是说没有穿行的概念。停车收费就计时，半小时以内免费，超过半小时按相关标准进行计费，没有穿行收费这种依据。”同样是违规收取借道费被查，两所高校处罚金额为何相差好几倍？刘光锋说，武汉理工大学南湖校区经提醒告诫后立即全面整改，不仅停收借道费方便渍水区域居民转移撤离，还扩大到对所有过往车辆免收停车费，符合从轻处罚的规定。但是武汉职业技术学院经过两次提醒告诫，还在继续违规收费。刘光锋说：“这种情形就符合从重情节。按照价格违法行为处罚规定，一般情形应该是处罚5到50万元，严重的50万元到200万元，我们希望各个高校积极想办法与城市高度融合，要严格遵照收费政策执行，不能以违规收费来作为整治校园安全的举措。”每台车多收3块钱，代价是最低罚款50万、最高可能要罚200万元，估计“借道费”这个说法，今后在各个高校会成为历史，再不会有人顶风违规收费了。强降雨给人们带来的麻烦不仅仅是出行方面，车辆涉水半道趴窝、小区被淹无家可归，这都是在强降雨时可以看到的情形。湖北省物价局也还通报了一些其他方面涉汛涉灾价格违法案件。经查实，湖北汉畅救援服务有限公司、武汉三环瀚通汽车销售服务有限公司、武汉市驰顺捷汽车服务有限公司3家企业，在渍水车辆施救过程中大幅提高了拖车费起步价。湖北省物价局价格举报中心主任刘光锋介绍称，他们在经营成本没有明显大幅上升、消费者无法选择替代服务的情况下，利用强降雨自然灾害天气形成的市场优势，将渍水车辆的施救起步价由原来的每台150元到200元涨到500元到1500元。调查同时显示，这3家企业在施救过程中，不尽告知义务随意叫价，有的甚至不开收费票据，构成了变相强制服务并收费的价格违法行为，他们将分别被处以50万元以下的罚款。暴雨过后，渍水车辆清理维修高峰即将到来。怎样才能避开价格陷阱？省物价局价格监督检查与反垄断分局市场价格监管处处长付东曙给消费者支招：第一，看看有没有明码标价；第二，看看有没有强制服务或者变相强制服务；第三看看有没有质价不符，比如少服务多收费，或者只收费不服务。此外，湖北省物价局通报的涉汛涉灾价格违法案件，还包括如家快捷珞狮南路酒店汛期突击涨价、咸宁市邦田高速公路施救公司变相提高标准收费、家乐福光谷店销售日用品存在价格欺诈等。物价部门表示，目前案件调查取证全部结束，按规定将进入当事人陈述、申辩等阶段，程序走完后将依法作出行政处罚。
http://news.163.com/16/0723/17/BSM72SMT00014SEH.html|.|2016-07-23|.|河南安阳因洪水道路中断 直升机空投救灾物资_网易新闻|.|为解决灾区群众的实际困难，安阳市政府相关部门与安阳市航校取得联系，将各级民政部门下拨的救灾物资第一时间向断路的村庄空投。23日11时20分许，一架R44直升机从河南省安阳市航校起飞，载满火腿肠、面包、棉被等救灾物资，前往安阳县都里乡许家滩村进行空投。据介绍，从7月18日开始的降雨，造成安阳市6个县（市、区）50个乡镇受灾，其中安阳县都里乡灾情较重。截至22日15时，该乡杨家河、东岭西、上寺坪等8个村庄因洪水突袭，桥梁坍塌，道路中断，一直处于失联状态，村中群众食物和水严重匮乏。为解决灾区群众的实际困难，安阳市政府相关部门与安阳市航校取得联系，请他们在天气条件允许的情况下，将各级民政部门下拨的救灾物资第一时间向断路的村庄空投。据安阳市航校办公室副主任张鹏介绍，22日11时50分，R44直升机起飞实施第一次空投，空投物资包括村民急需的方便食品以及棉被等物资。在载重仅有100公斤的R44直升机探明路线后，当天，他们又组织装载量较大的运5运输机进行空投，空投物资将近800公斤，有矿泉水、方便面、火腿肠、榨菜、面包等。22日傍晚，都里乡8个失联村庄全部取得联系。根据反馈，由于运5运输机空投时距离地面三四百米，一些物资触地破碎。目前，当地民政部门已经将发电机、米、面、水等不适合空投的救援物资先运到乡里，待村庄道路修复后再转运到村庄。22日晚，都里乡派出的干部突击队已经徒步进入失联的上寺坪、三里湾、东交口3个村庄，村庄无人员伤亡；解放军官兵也于当天晚间进入杨家河村。23日，安阳县政府继续对无法进入的村庄进行空投，并改为空投时距地面四五米的R44直升机进行。张鹏说，由民政部门和企业支援的救援物资正源源不断地运送到机场。空投可能要持续到这些村庄道路修复为止。
http://news.163.com/16/0723/20/BSMHHAAB00014SEH.html|.|2016-07-23|.|河北永年暴雨致5死9失踪 灾后救援正在开展_网易新闻|.|7月18日始，河北省邯郸市多地突降暴雨，永年县全境受灾严重。7月23日，记者从永年县委宣传部获悉，截至7月22日下午6时，全县19个乡镇不同程度受灾，初步统计全县受灾人口为19.3万人，房屋倒塌664余间，死亡5人，失踪9人，相关后续救助工作正在展开。全县19乡镇19.3万人受灾记者从永年县委宣传部获悉，截至7月20日12时，当地含西苏、刘汉十余乡镇超过200毫米降雨量，出现特大暴雨。此后，20日下午5时和22日下午6时左右，永年县再次经历强降雨过程，辖下部分村子雨情较重。官方通报称，截至7月22日下午6时，全县19乡镇不同程度受灾，初步统计全县受灾人口为19.3万人，农作物受灾面积约30万亩，房屋倒塌664余间，严重损坏2276余间，紧急转移安置人口19385余人，因灾死亡5人，失踪9人。永年县累计有121个村进水，104个村断水断电，3.6万户家庭进水，375家厂摊进水，损失畜禽约1.9万头只，被淹灌机井3230眼，被冲(毁损)变压器26台，受损供电线路182.2公里、通信线路140.18公里，冲毁道路41公里，毁坏树木129.57万株。61个村恢复供水供电截至目前，永年县共投入救灾资金1494.535万元，出动抢险人员99532余人次，抢险舟船2408舟次，运输设备17635班次，机械设备8222台班，消耗编织袋32.6万条，砂石料22.16万立方米，木材4.315万立方米，消耗燃油93.4吨，解救被困群众247名，转移群众19385余人。永年县委宣传部提供的数据显示，截至7月23日下午，当地电力部门已恢复供电线路93.7公里，61个村恢复供水供电，通讯部门和交通部门已投入工作，帐篷、棉被、方便面、矿泉水等应急物资陆续送达，后续救助正在进行当中。
http://news.163.com/16/0723/22/BSMNH3BF00014JB6.html|.|2016-07-23|.|湖北荆州海子湖决口 武警泅水封堵已成功合拢_网易新闻|.|中新网荆州7月23日电 (廖光明 王康锋)7月23日7时，湖北荆州海子湖陇上行产业园段发生决口，大堤被洪水冲开近10米长的口子，危及100余户群众及数百亩良田。武警官兵连续奋战10个小时，目前决口已全部合拢。当日，接到险情报告，武警宜昌市支队150名官兵火速赶往现场救援。抵达现场后，官兵们一边组织打桩，一边装运沙袋。但由于水流太快，扔下去的沙包转眼就不见踪影。为加快抢险速度，武警湖北总队副参谋长胡银山果断决定派出党员突击队泅水至对岸，两岸同时打桩填土。命令下达后，官兵们纷纷举手请战，8名突击队员迅速确定。特勤大队大队长邹军第一个跳进洪水，迎着急浪游到对岸，带着一条生命的绳索联通了决口两岸。随后，另外7名突击队员带着抢险物资也迅速借助绳索游到了对岸，抢险速度随即大幅提升。截至当日19时30分，武警官兵顶着近40℃的高温连续奋战10个小时，在决口中打下120根基桩，装填沙袋20000余袋，决口全部合拢。
http://news.163.com/16/0724/19/BSP0616V0001124J.html|.|2016-07-24|.|河北洪灾已经造成130人死亡 110人失踪_网易新闻|.|新华社石家庄7月24日电 据河北省政府最新统计数据，截至23日18时，河北洪水受灾人口达904万，因灾死亡130人、失踪110人，直接经济损失163.68亿元。7月18日至20日，河北发生历史罕见的特大暴雨。由于范围广、强度大、峰值高，导致山洪暴发、河水猛涨，部分村庄农田被淹，一些城市内涝严重，造成重大人员伤亡和财产损失。气象部门预测，近期河北部分地区还将有大到暴雨，局地可能发生突发性暴雨洪水。目前土壤含水量已经饱和，河堤库坝长时间受高水位浸泡隐患增多，发生地质灾害和溃堤溃坝风险较高，需要广大干部群众做好迎战新的暴雨洪水的各项准备。
http://news.163.com/16/0724/20/BSP2AU5G000156PO.html|.|2016-07-24|.|河北邢台洪涝灾害已造成34人死亡 13人失踪_网易新闻|.|新华社石家庄7月24日电 记者从邢台市政府获悉，截至24日16时，洪涝灾害已造成34人死亡，13人失踪。目前，邢台市还有43个村，9200多户村民未恢复供电。19日到21日，邢台市发生连续强降雨，暴雨出现范围为历史最大，多个站点的日降雨量突破极值。在特大强降雨作用下，邢台市西部山区大面积山洪暴发，水库暴涨，河道满溢，行洪区被淹，滞洪区滞洪。截至24日8时，邢台市6座大中型水库仍超汛限水位运行。据邢台市政府统计，灾情涉及全市21个县市区，受灾人口167.8万人，倒塌房屋28483间，严重损坏房屋8284间，一般损坏房屋16962间。
http://news.163.com/16/0724/20/BSP2EV0300014JB6.html|.|2016-07-24|.|石家庄水库开闸泄洪 下游饶阳县10村庄转移避险_网易新闻|.|中新网衡水7月24日电 近日因持续强降雨造成河北省石家庄黄壁庄水库蓄水压力加大，开始向下游开闸泄洪。衡水市饶阳县防汛抗旱指挥部24日透露，曾遭受过滹沱河“96.8”洪水的饶阳县防汛形势异常严峻，目前已要求行洪区10个村庄现有人口全部转移堤外避险。黄壁庄水库位于河北省鹿泉市黄壁庄镇附近的滹沱河干流上，泄洪途经鹿泉、正定、藁城、无极、深泽、安平，到达饶阳。据衡水市饶阳县防汛抗旱指挥部介绍，入汛以来，华北普降暴雨，持续强降雨造成黄壁庄水库蓄水压力加大，7月20日凌晨4时，黄壁庄水库以200立方米每秒开闸泄洪。由于汛情变化，21日10时30分，泄洪量增加到1000立方米每秒。22日12时，泄洪量虽调整为400立方米每秒。近期，行洪将到达饶阳县。该县滹沱河南北堤之间共有47个行政村庄，55619人口。但由于气象条件不佳，极易形成雨情、汛情叠加局面，防汛形势依旧严峻。针对此，饶阳县已要求行洪区10个村庄现有人口全部转移堤外避险，滞洪区内除已建安全工程地区外，剩余人口全部堤外避险。截至目前，滞洪区已建设落实避水楼3座5760平米，建避水平方51处6255平米，修建撤退路两条10.1公里，建避水村台62435平米，有效保障了滞洪区群众安全。据介绍，滹沱河北大堤是保护京津、华北油田、京九铁路、大广高速公路、津浦铁路的重要屏障。但历史上多次行洪造成滹沱河滩地比堤外地面高2-3米，成为地上悬河。据饶阳县水务局提供的资料显示，当年“96.8”洪水造成滹沱河南大堤故城溃堤决口既有工程措施的原因，也有非工程措施不到位的影响。饶阳位于河北省东南部，地处冀中平原腹地，西汉高祖年间建县，因地处饶河之阳而得名。境内滹沱河自西向东从中部穿过，交通十分便利，京九铁路和大广高速穿境而过，省级公路肃临线、正港线在县城交汇，已全面融入京津两小时经济圈。连日来该县上下联动，形成防大汛、抗大洪、抢大险的强大合力。
http://news.163.com/16/0724/21/BSP5F3HF00014SEH.html|.|2016-07-24|.|重庆江津:暴雨倾盆情况危急 退伍军人带伤救人_网易新闻|.|光明日报重庆7月23日消息，“要不是你舍命相救，我和我儿子很可能都没命了，真的太感谢你了，你真的是我们全家的大恩人啊！”在重庆市江津区珞璜镇一家诊所，矿山村村民牟俊豪连声向病床上的一名男子道谢。病床上29岁的党员蔺瑞洪，正是6月19日晚在腿脚受伤的情况下，仍冒着生命危险坚持营救牟俊豪母子的“恩人”。6月18日18时至19日14时，重庆市江津区珞璜镇遭遇特大暴雨，降雨量达256.1毫米，为有观测记录以来最大的短时特大暴雨。截至19日17时，珞璜镇受灾群众1万余人，紧急转移450余人，居民房屋被淹250余户。19点左右，雨仍然很大。蔺瑞洪担心三叔家的鱼塘溃坝，便打着雨伞急匆匆地去查看险情。路过牟俊豪家时，蔺瑞洪听到雨声中隐约传来“救命”的喊声。他马上大声叫喊：“里面有人吗？”“救命啊，我和娃儿被困在这里了，快来救救我们！”房屋里传来急促回答。蔺瑞洪赶紧踹开门，只见村民牟俊豪正在漫水的屋中抱着9岁的儿子，迅速上涨的洪水已经快到她的肩头了。蔺瑞洪奋力游到两人身边说：“我来背娃儿，你就拉着我的衣服跟着走。”说完便背起小孩儿，带着牟俊豪冲出房门。水位越来越高，水流越来越湍急，各种漂浮物被激流卷挟着不断冲向他们。就在三人快到安全地带时，一根木棒猛然撞向蔺瑞洪的右腿，蔺瑞洪一个趔趄，背上的孩子瞬间被大水冲走。凭借在部队训练时打下的底子，蔺瑞洪在与漂浮物的多次冲撞中很快抓住水流中的孩子，将他带到了安全地带。今年29岁的蔺瑞洪是重庆市南川区人，2010年退伍回家后便随妻子来到江津矿山村10社的岳父家中居住，跟随岳父一起在珞璜电厂打工。回忆起当时的情况，他还心有余悸。“我们3个人当时都很危险，但不管怎么样也不能见死不救啊！”虽然因为救人受伤，最后没有及时为三叔家的鱼塘防洪，但蔺瑞洪说：“人命才是最金贵的。如果那个时候还算个人的经济账，还能叫共产党员？”	
http://news.163.com/16/0725/04/BSPU7SQN000146B9.html|.|2016-07-25|.|河南安阳暴雨致18死80万人受灾 下拨3.6亿救灾_网易新闻|.|安阳遭遇暴雨袭击，昨日19时20分，记者从安阳市防汛指挥部获悉最新的受灾情况通报，受灾人口78.26万人，死亡18人，失踪9人，直接经济损失47.6亿元。(灾情详见右表)昨日，记者获悉，灾情发生后，安阳市委、市政府主要领导第一时间赶赴抢险救灾第一线，指挥抢险救灾。安阳市财政局紧急下拨抢险救灾资金3.6亿元，支援受灾地区抗洪抢险。7月22日至7月24日安阳市组织出动飞机10架次，对都里镇8个村庄空投了饮用水680件，火腿肠1000箱、面包550箱、棉被210条、小型发电机7台、蜡烛400包、火柴985盒、帐篷57顶、食用盐27箱、手电筒985个、干电池2050节、面粉2240斤、大米1380斤、榨菜400斤、方便面140箱，保障灾区群众的生活。交通部门组织了大型挖掘机13台、装载机4台、自卸运输车20台、30多名抢修人员昼夜进行抢修通往安阳县都里镇及连接都里镇到行政村道路。电力部门在都里镇安排电机20余台，先期供电。安排1部发电车对崔家桥乡政府供电，并对受淹电站进行抢修，组织500余名技术工人和15台应急发电机。安阳市卫计委督导组深入到安阳县、林州市、城区的6个乡镇、10个村和3个群众安置点开展工作，出动卫生防疫人员700人，防疫车辆166台，对134个村庄进行全面消杀，捐赠喷雾器200台。在安阳县崔家桥乡安置点（安阳县职业中专）发放漂粉精片200瓶，消毒剂165瓶，消毒水井1120口，保证群众喝上干净卫生水。安阳移动公司共出动车辆50余辆，应急发电及光缆抢修人员400余人，油机60余台，累计发电120站次，布放光缆超过60公里，接续断点30余处，恢复基站23个，投入卫星电话25部。又讯昨日上午，河南省防汛抗旱指挥部办公室召开新闻发布会。“此次安阳的降水强度太大，根本来不及下渗，就形成径流，极易发生洪水。”省防办主任申季维说，有十几个水温监测站由于雨量太大，信号一度中断。申季维说，此次安阳受灾严重，因灾死亡18人，其中被洪水冲走致死的有9人，失踪9人，其中有5人也是被洪水冲走的。“被洪水冲走致死或失踪的，有开车过河的，有蹚水过河的，也有走亲戚的。”申季维说，在强降雨天气条件下，群众千万不要在户外乱走，如果正好在户外，就尽量往高处去。而如果发现家里的房屋有问题，就暂且去邻居或亲戚家避一避，免得发生倒塌事故。灾情·数据全省情况7月18日凌晨开始至7月20日晚，14省辖市的71个县（市、区）以及省直管县（市）的353个乡镇相继出现局地暴雨，暴雨致使河水暴涨，山洪暴发，城区多处积水,227万人受灾，因灾死亡21人，失踪11人。安阳受灾情况严重受灾范围：9个县（市、区）79个乡镇受灾人口：78.26万人人员伤亡：死亡18人（其中被洪水冲走致死9人，房屋倒塌致死5人，触电死亡1人，其他3人死亡原因待查），失踪9人（有5人是被洪水冲走的，剩下4人失踪原因待查）经济损失：全市直接经济损失47.60亿元。蓄滞洪水：安阳县崔家桥蓄滞洪区开始进水分洪，蓄滞洪水位65.12米，蓄滞洪量4368万立方米，蓄滞洪面积43平方公里，淹没房屋8700间。蓄滞洪区共转移安置群众43586人，设14个安置点，集中安置7800余人。随着水位的下降，部分群众已返回家园，开始生产自救。当前未有人员伤亡报告。洹河决口：安阳洹河发生三处决口，分别是北关区后崇义决口25米，安阳县永和冯宿桥上下游两个决口均为20米，淹没面积6.71万亩，涉及18个村，受灾人口4.3万人，转移人口2.3万人，没有人员伤亡。目前，3个决口均已全部完成封堵并进行了加固。人员被困：因道路被冲，电力通讯中断，安阳县都里镇8个村庄2600余人被困，各级有关部门正在积极组织救援，并实施了生活物资空投。目前，连接8个行政村的3.5公里主要道路已基本贯通。
http://news.163.com/16/0725/11/BSQKJSJ900011229.html|.|2016-07-25|.|强降雨造成河北井陉县35人失联 亲友沿河寻亲_网易新闻|.|7月24日，河北省井陉县小作镇小作河边，寻找失踪家人者紧锁的眉头、愁苦的面容，仿佛使这条河流也沉浸在悲伤中。距7月19日洪水肆虐的那个夜晚已过去5天，记者从井陉县防汛指挥部了解到，截至24日12时，强降雨已造成井陉县36人死亡、35人下落不明，当地抢险救灾仍在紧张进行。记者询问失踪者名单时，井陉县委宣传部表示不能提供。“按照我们当地的风俗，公布死者名单犯忌讳。”有工作人员告诉记者：这必须要征得家属同意。记者注意到，一些失踪者的亲友在苦寻多日后，纷纷求助于微博、微信：留下自己的联系方式，同时贴出家人的照片，再配上对家人体貌特征的详细描述……漫水桥边洪水掀翻数辆卡车一座漫水桥，横跨小作河南北两岸，连接起了井陉矿区与井陉县小作镇。在井陉县小作镇工作人员贾晓萍看来，正是由于此处特殊的地形地貌，造成当晚这里洪水快速上涨。“上游地势较高的两股来水在这里交汇下泄。”贾晓萍告诉记者，19日傍晚，由于降雨量大，河水很快就漫过了漫水桥。桥两边的大小车辆都难以通行，堵在了这里。石太二线高速公路从漫水桥上跨过，不远处就有一个高速公路的出入口。于是，来往车辆挤在这里动弹不得。记者了解到，当晚9时，洪水在极短时间里迅速上涨，被困车内的司机先是爬上小轿车车顶，又聚到临近的大卡车车顶，但洪水加剧，卡车被掀翻，人们纷纷落入水中……7月24日，记者在漫水桥附近看到，井陉县公安消防大队的一辆消防车还翻倒在一旁。该大队中队长李梁告诉记者，7月19日，他和6名队员接警后驾驶一辆消防车携带水上救援工具赶赴现场，却被困在这里。他们7人先是爬上车顶，但消防车被洪水冲得来回晃动，路边两根电线杆的电缆也被冲倒，砸在消防车上，紧接着消防车被洪水冲翻。7名队员全部落入汹涌的洪水中，好在大家又抓着电缆爬上了车。后来，消防车被冲至一处房屋前，7名队员快速转移到屋顶，才躲过一劫。井陉县天长镇大龙窝村村民樊拉虎则没有这么幸运。7月24日，樊拉虎的儿子还在漫水桥边寻找父亲。他告诉记者，19日晚，樊拉虎正开着一辆载煤的卡车行至此处。等他接到车主电话赶到现场时，只看到倾翻在路边的卡车，而父亲已不知所踪。井陉县公安消防大队大队长费海新告诉记者，20日，他们就在离漫水桥不远的数辆侧翻大卡车中抬出了3具遇难者遗体。亲友沿河徒步寻找失踪者被小作河洪水卷走者的亲属，开始了对亲人的苦苦寻找。19日晚，王斌（化名）朋友的父亲在井陉矿区贾庄镇小作河边自家商店中被洪水卷走，他也跟着加入了搜寻的队伍。他们先是用挖掘机在被洪水冲倒的建筑下寻找，接着又兵分几路沿河寻找。记者了解到，很多失踪者的亲人都经历了这样痛苦的寻找过程。王斌等人曾沿着小作河一直徒步找到井陉和平山交界处，“沿途一共发现了5具遗体，但都不是朋友的父亲。”还有人开车赶到黄壁庄等水库的入口处查看，“但直到今天也没有找到”。就在7月24日，费海新和战友从菩萨崖村附近的小作河里，帮村民抬出了他们亲人的遗体。遇难者的亲属在23日傍晚找到了遗体。费海新等人接到报警后赶到小作河边，“河水没过腰部”。当时，一辆被洪水冲下来的挖掘机翻倒在河道中，遇难者的遗体卡在挖掘机的缝隙中，身上被淤泥覆盖，只露出头部。一块被冲下来的巨石压在淤泥上。“3个人翻开这块巨石就用了半个小时。”消防战士用了5个小时，才将尸体抬上岸。“岸上站着十多个亲友，我看着遗体，心里真说不出啥感觉。”费海新说。记者注意到，小作河从漫水桥向东，斜穿过井陉矿区贾庄镇一角，又流入井陉县小作镇。位于该镇东部村庄的小作河下游，河道相对开阔，很多人骑着摩托车到这里寻找从上游被冲下来的亲人。小作镇党委书记樊国强告诉记者，洪水过后，按照井陉县搜救指挥部的安排，小作镇曾组织下游村庄300多人沿河搜寻失踪者，“共找到13具遗体”。其中5具遗体是中建一局平赞高速项目部的工作人员，其他8具遗体也不是当地人。截至目前，小作镇因洪灾遇难12人、失踪6人，“失踪人数只统计户籍在当地或长期在当地工作生活的人。”小作镇工作人员告诉记者。记者从井陉矿区宣传部了解到，该矿区在统计死亡和失踪人数时也是统计在当地发现的死者，以及户籍在当地或长期在当地工作生活的失踪者。截至目前，井陉矿区遇难5人、失踪3人。不少寻亲者求助网络7月24日，刘东明告诉记者，母亲已失踪5天，还没有找到。刘东明52岁的母亲刘彩恩是石家庄新乐市正莫镇留祥村村民。7月11日，刘彩恩随村里包工头到库隆峰村小作河边的中建一局平赞高速项目部打工。而该项目部在19日的洪水中被冲毁。截至23日16时，该项目部共有29人在山洪中遇难或失踪。接到中建公司电话后，刘东明20日8时就赶到了事发现场。“妈妈住的临时板房已被洪水冲垮，路边的车内全都灌满了水和泥，一片狼藉。”“活要见人，死要见尸”。刘东明告诉记者，无论如何，他也要把母亲带回家。7月24日，程先生（化名）开着车再次到井陉县南陉乡寻找自己失踪的堂弟。程先生的堂弟程永刚从辛庄乡到离家30公里的南陉乡杨青洗煤厂打工。7月19日，井陉县遭受百年一遇特大暴雨后，就失联了。杨青洗煤厂的老板告诉程先生，程永刚19日晚在厂里看门，而洗煤厂就在河道旁，全厂只有他一个人失踪，很有可能被洪水卷走了。程先生去了洗煤厂、殡仪馆，却一无所获。“地方这么大，就像大海捞针一样，该怎么找呢？”无奈之下，他在“井陉视窗”公众号上发布了堂弟的寻人信息。和程先生一样，王斌也将自己一位失踪亲友的信息发布在微信朋友圈中，并拜托朋友帮忙转发寻找。很快网友就给王斌提供了一些线索，但他发现，由于尸体在水中被浸泡多日，即便网友提供了大量信息，但从中找到失踪的亲人也好比大海捞针。
http://news.163.com/16/0723/22/BSMMDF1500014AEE.html|.|2016-07-23|.|救灾车在湖北五峰翻下深沟 警民联手救出车上2人_网易新闻|.|7月23日下午，在五峰采花乡境内，一辆前来参与救援的车辆翻下20米的深沟。经10多名警民的联手救援，将事发车上的两人安全救出。当天下午16点左右，采花乡派出所所长宋传勋正在珍珠头村发放救灾物资，忽然接到报警称，相邻的苦竹坪村境内有一辆车翻下深沟，急需救援。宋传勋和两名民警赶赴现场后发现，一辆黑色的越野车从坠落在公路边20多米的沟底，两名男子站在车旁，等待救援。民警当即从过路的车辆上借来一根绳索，放到沟底。在过往群众的帮助下，成功将两人救出。随后，宋传勋又将两人带至当地卫生院接受检查，确认两人并无大碍后才离开。据了解，两人原本打算赶赴采花乡帮助受灾的朋友，不料途中出了车祸。五峰“7.19”特大暴雨抢险救灾指挥部提醒广大驾驶员，虽然通往西部三个灾区乡镇的主干线已抢通，但因受损严重，路基脆弱，承重力弱。希望外地车辆尽量少进入灾区，以免影响唯一的救援通道。目前，交警部门已对该路段进行交通管制，禁止大中型货车及7座以上客车通行，每日晚20时至次日6时禁止所有车辆通行。
http://news.163.com/16/0723/22/BSMMHN7U0001124J.html|.|2016-07-23|.|大贤村仍处于停电状态 村庄巷道恶臭扑鼻_网易新闻|.|7月19日的夜晚，七里河洪水漫过河堤决口，12个村进水，其中包括东汪镇大贤村。一场突如其来的洪水，改变了这个村2000多名村民的生活。据官方通报显示，19日到21日，河北邢台市发生连续强降雨，截止到23日7时已造成25人死亡，13人失踪。21世纪经济报道记者赶赴现场时，大贤村起风了，天又阴了。依据气象预报，7月24日-25日和8月1日-2日，河北省还将有两次强降雨过程。以下为记者在现场拍摄到的部分画面，并将持续更新：这是进入大贤村的南北走向的马路，路的尽头是洪水决堤的龙王庙桥。这个大坑是为修热力管道掘开的。大洪水发生后的第一个早上，村民正是沿着此路外撤。但由于积水已漫出坑道，村民难以辨认哪里是路哪里是坑。有目击村民告诉记者，外撤的队伍中，有位母亲牵着儿子，双双跌入坑中。村民只来得及救起年轻的母亲，眼看着孩子被冲走。这是离大贤村最近的安置点思源实验学校，记者赶到时，保安说安置点已无安置居民，外界运到此安置点的救援物资多得用不完。据记者观察，村中剩下一部分村民，但数量有限，安置点空置的情况下，可能多数村民还是选择投奔亲友。据保安介绍，医疗团队曾来过安置点，目前也都已撤出。安置点只剩下校医值班。图片中，张大爷坐在儿子家门前。张大爷在19日凌晨的大水中失去了10岁的孙女张雨诺和6岁的张浩宇。儿子家位于龙王庙桥东侧第一家，是最先被损毁的家庭。张大爷的亲家公告诉记者，当日的凌晨2:07分，他接到女儿电话，“爸，发水了，进院子了。啊!”他说，整个通话就几秒，女儿一家就被冲走了。张大爷说，儿子儿媳命大，抓住了树才活下来。19日上午，他们发动亲戚外出寻找两个孩子，后来在七里河河道中找到了孙女的尸体。22日下午，他们才找到孙子的尸体。张大爷儿子家就位于七里河北岸，是桥东第一户人家。电力抢修人员坐在巷口，说高压电修好了才能修低压。据村民介绍，村里的电是18日晚上12点停的。抢修人员表示，昨日（22日）开始电力抢修。这是龙王庙桥西侧的七里河河段，河面明显宽于东侧。由于缺乏组织救援，村民们多聚集在这附近闲聊，或接受媒体采访，或抱怨政府不来救灾。△蓝衣男子是江苏人，走在大贤村路上，被村民看作怀有不轨目的，围住了。该男子请同行女伴拿出身份证件才最终解围。有群众愤怒质问，政府为什么不组织救灾。据21世纪经济报道记者现场观察，目前大贤村救灾力量均为当地村民和外地救援团队，暂未见政府救援力量的踪影。当地村民表示，家里东西损毁严重，无法居住，晚上会投奔市里的亲戚。当地不见帐篷、口罩等物资，村民救灾大多赤膊上阵。天已经黑了，大贤村仍处于停电状态21世纪经济报道记者深入村庄巷道，发现恶臭扑鼻。动物的尸体混合着被洪水冲出的各种垃圾暴露在路边，积水没过脚踝，四处都是淤泥。村中无人处理垃圾，也无人防疫。村民高阿姨还留在被水泡过的家中，家里的粮食都被水泡坏了，也没有可以生火的蜂窝煤或者干柴，高阿姨目前只靠民间救援队建立的物资点领取方便面和矿泉水。高阿姨的邻居是个60多岁的老大爷，“我60多了，没吃没喝，让我死在家里吗？”
http://news.163.com/16/0725/07/BSQ9CE5H00014JB5.html|.|2016-07-25|.|探访大贤村:灾后防疫展开 部分村民家中已通电_网易新闻|.|央广网邢台7月25日消息（记者杜震）据中国之声《新闻纵横》报道，到今天夜间，邢台市又将出现一次较强降雨过程。这会给当地的救援救灾工作造成怎样的影响呢？昨天，央广记者也实地探访受灾较重的开发区大贤村。昨天中午，记者来到邢台开发区东汪镇受灾较重的大贤村，一进村口，来自市区的200多名环卫工人正在街道及两侧清理淤泥和垃圾。现场还有数辆大型推土机、钩机和农用三轮车，采用人工、机械同时作业的办法加紧清理速度。邢台市环卫处六队负责人说：“先把交通弄开。下的军令状是两天必须清完，确实是工作量也比较大。”大水退后，留在村里街道上脚面厚的淤泥让村民们出行困难，经过10多个小时的不间断清理，到昨天晚上11点，村里南北方向的主路上的淤泥、垃圾清理工作全部完成。经过前期抢修，部分村民家中已经通电。大灾之后防大疫，灾后防疫工作刻不容缓，目前仅大贤村就有几十名卫生防疫人员开展消杀工作。防疫人员介绍说：“喝的水要消毒，100公斤放一片消毒片，跟捣蒜一样弄碎了，放点水，倒在水里面，停30分钟。”防疫人员目前共分成两个大组，一方面是对街道及村民家中开展消杀工作，另一方面，挨家挨户要发放消毒用品，特别是对每一户家庭的饮用水源开展监测和消毒。邢台市卫生监督所工作人员告诉记者：“这就是刚才的消毒片，有效氯消毒剂，水源消毒，防止污染，最主要的是预防肠道传染病，争取天黑之前，把这一片的每户都送到，大概是一百户。”昨天深夜，邢台市各方力量正抓紧组织机械和人员，今天白天将全面进驻开发区受灾的12个村庄，灾后重建工作正抓紧进行。邢台任县县委办工作人员胡建义介绍，今天一早帮扶队已经在景家屯开展清淤工作。3辆推土车、10辆小翻斗车，只要需要就一直在那边作业。此外，从今天凌晨1点起，石家庄灵寿县横山岭水库泄洪，到今天上午8点，水流量将从最初的10立方米/秒加大到100立方米/秒。灵寿、行唐、正定、新乐、无极、深泽等县市的沿河乡村，已组织河道内作业人员迅速撤离。针对河北省遭受的灾情，中国红十字基金会昨天上午紧急启动“天使之旅——河北行动”，派出救灾工作组前往河北暴雨重灾区，组织赈济家庭箱的采购、配送、救援等工作，先期支援2000只赈济家庭箱，为受灾家庭提供灾后的急需物资。
http://news.163.com/16/0725/08/BSQA3MIJ00014JB5.html|.|2016-07-25|.|北京此轮降雨量小于上次 各区县已解除预警_网易新闻|.|央广网北京7月25日消息（记者纪乐乐）据中国之声《新闻纵横》报道，根据预报，本次降雨过程将持续20个小时，伴有雷电和6到8级短时大风。与刚过去的19到20号的那次降雨相比，本次总体雨量将小于上次，但是强对流天气较明显，短时雨强仍较大。加上地质灾害隐患，仍然不能掉以轻心。今晨5点40分左右，北京市气象台解除了雷电黄色预警。6点半左右，各个区县分别解除暴雨和雷电预警。截止到目前，24小时的最大降雨出现在平谷，累计降水量达到89.5毫米，各个区县累计降雨量在50毫米到80毫米之间。从降雨情况来看，雨情比预计的相对小一些。为了应对这场降雨，北京各部门严阵以待。今天零点，京港澳高速已经启动一级备勤状态，特别是在此前遭遇客水倒灌严重的南岗洼地区，昨天在南岗洼现场值守的有5路养护大军。北京西站上次大雨的积水点，有关部门在雨前采取了对污水井倒灌进行加固处理等防范措施。14号线东段和中段，为了保障市民通行，昨晚延长一个小时。39家A级景区暂停接待游客。另外，北京市防汛指挥部在23号开始，就对各个水利工程进行调度泄洪，怀柔水库23号的15、17时从西溢洪道泄洪，最大流量是10立方米/秒。此外，大水峪水库、北台上水库等超汛线水库也分别采取了调度措施，控制水库水位。
http://news.163.com/16/0725/08/BSQB8L9R00014SEH.html|.|2016-07-25|.|峨眉山突降暴雨 天降飞石砸伤地质考察大学生_网易新闻|.|成都商报消息，7月24日下午，成都商报记者从峨眉山景区获悉，13时30分左右，在景区公路石船子（小地名）附近，因暴雨发生零星落石及塌方，几名到峨眉山进行地质考察的西南交通大学学生步行通过该路段时，其中一人被落石击中受伤。据峨眉山景区管委会工作人员介绍，24日13时，峨眉山景区突降暴雨，景区立即启动应急预案，对全山实施交通动态管理，对石船子路段的车辆进行监测单边放行，金顶下山的自驾车，从零公里绕行洪雅路段下山。同时，对游客实行分流。上述工作人员介绍，当天13时30分左右，在景区进行社会实践的西南交通大学几名学生沿公路步行下山，行至石船子路段，其中一名学生被落石击中小腿。24日下午5点过，受伤学生黄某某被转送至四川大学华西医院，被石头砸伤的左脚缠着很厚的纱布，纱布被血全部浸红。家属闻讯后也从眉山赶到成都，“娃娃还年轻，伤成这样我们真的很心痛。”一位自称是伤者阿姨的女士说。下午6点，黄某某被转至住院部，等待手术。他告诉成都商报记者，途经事发路段时，没有注意到山上掉石头。见其身体不适，记者不便再与他进行过多交流。记者随后在急诊科门口见到了事发时与黄某某一起的几位同学。他们均称，此次去峨眉山，是进行地质方面的实习，24日是实习的第三天。在黄某某被砸倒地后，走在其前后的三名同学观察了山崖的情况，齐力将他抬离了危险路段。事发后，景区管理人员立即拨打120急救中心，通过急救车将伤者送往医院救治，景区工会、门票管理中心等相关部门负责人随即赶往医院，协调伤者救助事宜。为保障游客生命安全，峨眉山景区立即对道路进行临时交通管制，增派人员及时排除危崖，同时安排地质专家对现场山体进行勘验。由于交通中断，景区及时对乘坐观光车仍处于高山区的游客经零公里-七里坪-洪雅进行分流；对仍处于中山区景区公路附近的游客，在经过石船子路段时，安排他们绕行临时搭建的约100米的应急临时便道通过。当天下午5时10分，经过对事发路段全力清理，景区交通已基本恢复，对车辆实行监测放行。
http://news.163.com/16/0725/09/BSQFFGOV00014AED.html|.|2016-07-25|.|西安强降雨致严重内涝 积水深达成人腰部_网易新闻|.|中国天气网讯 昨天（24日），陕西多地遭遇大到暴雨，关中地区降雨较强，局地降下大暴雨，导致西安等地出现内涝，交通受阻。预计今天白天，全省阴天转多云，陕南部分地方有小到中雨，西部局地有大雨。监测显示，昨天7时至今天7时，强降雨主要分布于西安、宝鸡、咸阳、渭南、铜川、榆林、汉中等地，最强降水时段为昨天18时至今天1时。其中，昨天19时至21时，西安小寨站短短两小时的降雨量就达到了115.6毫米，达大暴雨级别。西安市气象台昨晚一度升级发布暴雨红色预警信号。短时间内的猛烈雨势导致西安、咸阳等地“看海”，其中西安南郊小寨、西郊劳动路、大寨路等路段积水十分严重，达到成人腰部以上，部分车辆在积水里动弹不得，给交通出行造成了不利影响。西安市政部门启动城市防汛一级预案，所有抢修人员及机械设备都分赴主要积水点疏通积水。陕西省气象台预计，今天白天全省阴转多云，陕南部分地方有小到中雨，西部局地有大雨；今天晚上全省多云，关中西部、陕南西部有小雨。气象专家提醒，本轮强降雨趋近尾声，但局地雨量仍然较大，需做好城市、农田的排涝工作，并注意防范可能引发的山洪、泥石流、滑坡等地质灾害。
http://news.163.com/16/0725/10/BSQJEJV200014Q4P.html|.|2016-07-25|.|北京首都机场因天气原因取消96次航班_网易新闻|.|记者从首都机场了解到，首都机场今天计划保障航班1647架次，预计进出港旅客26.09万人次，截至09:30，首都机场已执行航班409架次，全天计划取消96架次。(法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216)首都机场今天（25日）白天，阴有阵雨，累积降水量中雨，终端区南部有雷雨，东南风2-3级，能见度大于6公里，最高气温30度；今天夜间，阴有小阵雨转多云，前半夜终端区南部有雷雨，东北风3-4级，能见度大于5公里，最低气温22度。首都机场首都机场提醒请旅客们出行前，关注往来当地天气及航班信息，合理安排出行。
http://news.163.com/16/0725/14/BSQVSTSD0001124J.html|.|2016-07-25|.|邢台洪水重灾区王快镇党委副书记郭同恒被停职_网易新闻|.|据邢台发布微博消息，为严肃工作纪律，促进工作落实，日前，邢台市委研究，对此次防汛抗洪抢险救灾中工作不力的王快镇党委副书记郭同恒作出停职检查决定，并进行调查，分清责任，依据《中国共产党问责条例》追责。据央视早前报道，河北工作组到邢台开发区受灾严重的东汪镇、王快镇核查灾情，初步认定，7月19日晚七里河决堤是由于局地强降雨形成的洪峰所致，非人为原因造成。
http://news.163.com/16/0725/01/BSPL9BQQ00011229.html|.|2016-07-25|.|河北洪灾市民先救儿童妇女 1根电线杆救17人_网易新闻|.|洪水过后的小作镇，一片狼藉，部分建筑已被夷为平地。在暴雨和洪水面前，小镇是脆弱的。7月19日这天的洪灾，让河北省井陉县小作镇伤亡惨重——据新华社报道，截至7月24日12时，强降雨已造成井陉县36人死亡、35人下落不明。但大灾面前，总有人挺身而出。井陉小作镇平涉街1号餐厅老板和邻居，面对凶猛的大水，利用一根电线杆和4张床单，成功救出17人。而最先被他们从洪水中托上房顶的，是5位女士和3个孩子。爬电杆，5男士将妇女儿童托上房顶小作镇，位于河北省井陉县西北部，毗邻山西省。7月19日这天上午，天空下起暴雨。39岁的赵春元没觉得有什么异样，依旧像往常一样，准时到菜场买回当天的食材。他在镇上平涉街1号开了家名为“宝花”的面食馆，生意还过得去。傍晚5点，雨越下越大，原本准备关门的店里聚集了不少食客和临时躲雨的人。这时候，望着街面形成的水流，赵春元才觉得有些不对劲。“不会涨大水吧？”他刚这样说，就被吃饭的人打断，“说啥呢，小作镇20年没涨过大水了”。想着房屋离背后的河道尚有50米距离，且落差达3米左右，赵春元也没多想，继续在厨房忙活。6点左右，伴随着一声惊雷，街上突然传来轰隆隆的声音，餐厅瞬间断了电。有食客出门一看，不好，洪水顺着街面正朝餐厅扑来。“大家快跑，洪水来了！”等这位食客转身叫了其他人，再冲出门时，街面已变成了几十米宽的河流，洪水从路面涌到餐厅门口，很快就没过膝盖——没法跑了。“快进来，把门顶住！”赵春元一声招呼，两位年轻男士迅速关上餐厅门，其他人搬来桌子顶上。不料，坚持了不到几十秒，一波大浪过来，餐厅门被冲坏，洪水灌了进来。此时，水已齐腰身。“上房顶！”同在餐厅里的赵春元隔壁邻居张金书向封面新闻记者证实，当时大家已没了出路，他建议上房顶，并第一个跨出门，沿着墙壁朝自己房门淌过去，“我家的房门旁边有根电线杆，只要攀着房门爬上去，就可以上到餐厅楼顶”。很快，在张金书的招呼下，两位年轻男士出门，顺着墙壁摸到五六米外的张金书家门前，三人合力将铁门打开，靠在了电线杆上。“先把小孩子和妇女送上去。”不知谁说了这么一句，众人响应，手牵手把3个小孩和5个妇女护送到电线杆下。张金书让身旁比较瘦小的男士先爬上去接应，然后几人站在水中，一些人顶住房门不让它被洪水冲开，一些人抬脚、肩膀扛，一个个将人全部送上去。最后，大部分人上去了，还剩张金书、赵春元和另一位食客留在水中，见张金书年龄接近50，加上身材稍有些胖，赵春元和食客决定先把他送上去……“我是最后一个人爬上房的，我爬的时候，水已经淹到我脖子了，我踩不到底。”赵春元向封面新闻记者回忆。4张床单加绳索，众人救起水中少年一行人全部上了餐厅楼顶后，张金书又建议大家踩着他家房顶的彩钢瓦，慢慢爬到隔壁崔彦廷家楼顶，“因为崔家是二楼，会安全一些”。此时，天色逐渐暗下来。站在楼顶，刚躲过一劫的大家才发现，整个小作镇已经变成一片汪洋，洪水将街面上的各种汽车、电动车、房屋、建材统统摧毁后，像倾倒垃圾一样向下游缓缓推去。大家小心翼翼爬到崔彦廷家楼顶，突然发现，路中央的电杆上爬着一个少年，不停喊着救命。“他站的那个位置，是崔彦廷搭的丝瓜架，平常也堆些煤炭。那时候丝瓜架已经被洪水冲走了，他站在电线杆中间被电工绑在那里的铁板上。”赵春元回忆，铁板离地面足有2米，此时，水已经没过铁板。见状，他问崔彦廷有没有绳索，崔彦廷没说话，迅速从楼顶返回2楼，找到一根手指粗的绳子，又跑回屋顶。但反复试了几次，绳子始终无法成功甩到少年跟前。最后，大家想到一个办法，找了个塑料板凳绑上，由力气最大的张金书往孩子身边甩。“扔了十来次，才准确地扔到孩子的右手边，他一把就抓住了。”崔彦廷向封面新闻记者介绍，少年迅速将绳子绑在自己身上，楼顶上张金书、赵春元等人也把绳子的一头栓在水管上，一人把守以防挣脱，其他人抓住绳子，将孩子往二楼阳台处拽。“水太大了，拽了很久才把他拽到墙边，也可能绑得太紧，我们用力，孩子就大叫‘痛’，所以，拽了很久，一直拽不上来，阳台上也没有缝隙，他抓不住。”崔彦廷介绍，最后，他不得不下到二楼，找出4张床单接上，请一部分人慢慢把孩子往楼道处拖，一部分人抓住床单，从楼道上下来，站在已经被淹没的一楼与二楼楼道间接应。“又差不多耗了10分钟，我们才把他成功拖到楼道间，然后把床单甩给他，把他拖到了楼道上。”孩子救上后，众人松了一口气。这时候，大家才来得及点一下人数。“22个人，8位妇女和小孩，5个青壮年，其余都是60岁以上的老人。”赵春元告诉封面新闻记者，当晚，包括他在内的5位年轻人整宿没睡，顶着大雨轮流值班，所有人在崔彦廷家楼顶上呆了一夜，第二天中午才得以下楼。注:本文转自封面新闻（thecover.cn）
http://news.163.com/16/0725/09/BSQDF48M0001124J.html|.|2016-07-25|.|石家庄横山岭水库凌晨泄洪 官方深夜发转移通知_网易新闻|.|石家庄灵寿县横山岭水库7月25日凌晨提前泄洪，官方深夜发布紧急转移通知。@中国之声 7月24日23时59分消息，石家庄灵寿县横山岭水库7月25日凌晨2：00泄洪，县防汛指挥部通过县广播电视台已经发出紧急通知，有关乡镇正在组织慈河两岸居民向高处转移，并按要求每隔十分钟报一次转移人数。2分钟后，@中国之声 更新信息，称7月25日凌晨1时，横山岭水库将加大水流量。灵寿县委宣传部官方微博@灵寿发布 7月24日23时48分也发布消息称，横山岭水库马上泄洪，水库下游磁河沿岸群众立即撤离。澎湃新闻记者从灵寿县防汛办一刘姓工作人员处获悉，横山岭水库2点泄洪的通知为预计通知，正式发文的通知为7月25日凌晨1点起加大水流量。据该工作人员介绍，石家庄市防汛办通知，横山岭水库从7月25日1:00时起，流量由现在的10立方米/秒加大到60立方米/秒，25日8:00起加大到100立方米/秒。对于有群众反映上述紧急转移通知发布太迟等问题，灵寿县防汛办刘姓工作人员向澎湃新闻证实，他接到市防汛办的通知为7月24日11时许。彼时，距7月25日1时泄洪时间仅剩1个小时。他看到灵寿县广播电视台播发紧急转移通知的时间为7月25日零时许。而此前，县里一直在要求群众进行紧急撤离，但并无准确的水库泄洪时间。该工作人员表示，对于县电视台播发转移通知的具体时间，需要做进一步了解。据石家庄气象台7月24日23时发布，7月24日下午到夜间石家庄市出现阵雨或雷阵雨，雨量分布不均，灵寿、行唐、平山和正定的18个雨量站超过50毫米，其中9个雨量站超过100毫米，灵寿的青山背最大为233.8毫米。市区0.1-9.5毫米，地表水厂最大，东三教最小。预计未来六小时石家庄市有中雨到大雨，北部暴雨，部分乡镇雨量可超过100毫米，请防范雷电、短时大风、短时强降水等强对流天气。
http://news.163.com/17/0526/07/CLBL11GJ00014AEE.html|.|2017-05-26|.|环卫工捡到钱包物归原主 失主邀他吃一年免费早餐_网易新闻|.|本报三门峡讯“王师傅，真是太感谢你帮我找到钱包。”5月25日上午，渑池居民李瑜拿着一面写有“拾金不昧渑池好人”的锦旗，送到环卫工王成武的手里。李瑜告诉大河报记者，5月22日晚，她的钱包在渑池县城丢失，“里面装有身份证、驾驶证、银行卡、会员卡以及1800元现金。”发现钱包丢后，她心急如焚，便在微信朋友圈里发了消息，希望好心人看到后能够归还，但并未有人捡到。5月23日一大早，李瑜接到一位女士打来电话，对方称钱包被自己的丈夫捡到了。她便找到这位女士，拿到了自己的钱包，钱包里的钱、证件等一样也不少。后来，李瑜经过打听，得知这位女士的丈夫叫王成武，是渑池县住房和城乡规划建设局环卫大队的一名环卫工人，隶属渑池县广阔物业服务有限公司管理。5月25日大河报记者见到了王成武。身材不高，皮肤黝黑，穿着一身环卫服，见人总是憨厚一笑，十分朴实。“5月23日早上5点，我在县城新华北路一小区门口看到一个黑色的钱包，我打开一看，里面有很多卡，还有身份证等证件，失主一定很着急。”王成武匆匆忙忙打扫了卫生后，便通过身份证上的地址，与失主所在村的村干部联系，并要到了失主的联系方式。因还要上班，王成武将钱包交到了妻子董淑萍手中，让妻子在家等待失主来认领。李瑜是当地百年永和豆浆渑池总店的店长，为了感谢王成武，她还送给他一张“百年永和豆浆爱心卡”，“一年365天时间里，请您免费来我们这里吃早餐！”当天，得知王成武拾金不昧的事迹后，渑池县广阔物业服务有限公司负责人张春红当场拿出500元红包奖励王成武。渑池县住房和城乡规划建设局环卫大队大队长孟宪亮说，环卫工人的工作很辛苦，待遇也不高，但是王成武捡到钱包后，积极联系失主并归还，是一种正能量的体现。下一步他们将会把王成武的精神在渑池县环卫系统发扬下去，并对环卫工的工作、生活给予最大的帮助。
http://news.163.com/17/0525/01/CL8BN85H0001899N.html|.|2017-05-25|.|大学副教授与在押服刑女结婚 女方因贩毒获刑6年_网易新闻|.|新疆晨报讯 服刑人员米某和大学副教授登记结婚了。领结婚证时，米某签字的双手不停颤抖，拿到结婚证，她和家人相拥而泣。5月24日，新疆晨报记者从自治区监狱管理局了解到，这是新疆女子监狱历史以来第一次有在押服刑人员办理结婚登记。米某，三十多岁，家住乌鲁木齐，离异，带有一个孩子，家里还有多病的母亲，生活拮据。因为贩毒，两年前，米某被判处有期徒刑6年，在新疆女子监狱服刑。这在一般人看，如此灰暗的人生似乎离幸福遥不可及。然而，上周，她在监狱内经历了人生中最为特别的经历，一位多年来一直帮助她们全家的志愿者、四十出头的大学副教授向正在服刑的她求婚，这在监狱民警看来，都那么令人不可思议。求婚可不是闹着玩的，男子的意志很坚决，米某也愿意。5月19日，在民警的陪同和协助下，帮他们去民政部门办理了结婚登记。据新疆女子监狱民警施峰介绍，今年是米某服刑第二年。米某入狱前，因家境困难，经常得到这名男子的帮扶，这名男子是新疆一所大学的副教授，同时也是一名爱心志愿者，常年对米某一家进行扶贫帮困，帮扶中和米某建立了感情。然而，两年前，米某因贩毒入狱，连米某也觉得这段感情可以画句号了，如此悬殊的身份差别，怎么会有完美的归宿？在米某服刑期间，令人感动的是，男友依然对她不离不弃，不仅一直鼓励她好好改造，还一直她照顾家中老人和米某的孩子。如果事情就此发展，这是一个温暖的帮扶故事。今年4月，他通过律师向新疆女子监狱寄出了自己的诉求，希望能够与正在服刑的米某办理结婚登记。接到诉求后，新疆女子监狱迅速核实情况，在确定这是他的真实意图后，将情况告知米某，米某感到非常意外，不敢相信，以为这是他的一时冲动，直到彼此沟通确认后，在他的鼓励和劝说下，米某同意和他结婚。两人想要隔着高墙结婚的人，你情我愿，接下来就是民警的事了。新疆女子监狱的民警在查找相关法律依据后，报请自治区监狱管理局同意后，多次派人到民政部门咨询协调，确认可以办理后，按规定为米某办理外出手续，在民警的陪同下到乌鲁木齐市米东区民政局办理了结婚登记。为了能够顺利办理结婚，女子监狱与民政局沟通后由专人接待了米某及其家属，办证现场，米某即紧张又激动，签字的双手不停颤抖。在结婚证颁发仪式结束后，她和家人相拥而泣。米某和她的家属们没有想到，监狱会对她们的婚姻如此重视，经监狱多方协调才使得结婚证顺利办理。米东区民政局也非常重视，表示是第一次办理在押服刑人员的结婚登记业务。米某在领证回到监狱后，监狱还安排了亲情接见，让她一家人在亲情接见室吃了一顿饭，米某的母亲一个劲儿流泪，多次向民警鞠躬并不断叮嘱女儿要好好改造。米某的家人为了表达感谢之情还给监狱赠送了锦旗。米某回到监区在征得了民警的同意后，把喜糖分给同监舍的服刑人员。此事在监狱也引起了强烈的反响，很多服刑人员都为她的事情高兴，并对未来的生活充满信心，进一步坚定了改造的信念。服刑人员王某说，“在监狱十几年了，见过太多离婚的，还第一次见到有人结婚，这才是真爱，我为她高兴，我们犯了这么大的错，亲人、爱人也没有抛弃我们，所以我们应该感恩，珍惜那些爱我们、不放弃我们的人，同时也看到了监狱在法律之外的温情。”“我有幸见证了他们的幸福，相信他们一定能够感受到党和政府对他们的关怀，也相信米某在以后的改造中会更加积极努力，希望她早日回家享受这来不易的幸福生活。”新疆女子监狱一监区民警高菲菲说。据自治区监狱管理局介绍，为在押服刑人员办理结婚登记，这在新疆女子监狱是首例，但在新疆监狱系统，并不是个例，服刑人员是可以申请办理婚姻登记的，条件是，应当亲自去婚姻登记机关提出申请并出具有效的身份证件；服刑人员无法出具身份证件的可以由监狱管理部门出具有关证明材料。办理服刑人员婚姻登记可以是一方当事人常住户口所在地或服刑监狱地的登记机关。
http://news.163.com/17/0508/12/CJTOR4DO00018AOQ.html|.|2017-05-08|.|俄媒:法国警方释放俄记者 曾在报道抗议时被捕_网易新闻|.|中新网5月8日电 据俄罗斯卫星网8日报道，法国执法机关已释放在巴黎报道抗议事件时被捕的“今日俄罗斯”电视台记者夏洛特·杜本斯基。消息称，夏洛特·杜本斯基已经获释，但未被告知其所在地。在一同被释放的人的帮助下，杜本斯基成功离开“不明地点”。杜本斯基称，警方未对她提出指控。杜本斯基还称，此前她在巴黎东部报道抗议事件时，一个抗议者小组离开了主要抗议人群，她跟随他们离开的时候被执法机关逮捕。杜本斯基称，她用于报道抗议示威的记者装备——防催泪瓦斯的面具和药箱引起了警方的怀疑。执法人员检查了她的证件，让她上了一辆面包车。尽管她持有记者证，仍然和其他被捕者一起被送往了警察局。此外，她的手机也被收缴。
http://news.163.com/17/0511/19/CK689UJD0001899N.html|.|2017-05-11|.|华裔富二代涉谋杀前男友:疑似把枪放对方嘴里开枪_网易新闻|.|今年4月6日，涉嫌谋杀前男友的华裔富二代Tiffany Li被保释候审，全球排名第十的、近5亿元人民币的天价保释金令世界震惊。5月6日，该案的庭审文件终于流出，更多案件细节曝光。两个背景差异如此巨大的人是如何相识的？如何同居生活？他们又如何分道扬镳？Tiffany Li是怎么杀人抛尸的？被杀害的前男友又是个什么样的人？针对这一些列问题，红星新闻记者进行了深入调查，拼出Tiffany Li和被杀前男友相爱相杀的故事。“迎娶白富美，走上人生巅峰”，就能从此幸福地生活下去？有犯罪历史的无业青年Keith Green遇上了华裔白富美Tiffany Li。在一起六年，生下两个女儿之后，他不光被朋友挖了墙角，还送了命。Facebook网友称，爱、性、谋杀、金钱、权力……感觉就跟看电视一样。一开始上演的分明就是一出 “偶像剧”，结果画风陡转，变成了刑侦剧。也有外国网友戏称，“我想要她（Tiffany Li）的电话。”更有为人父母的网友说，最可怜的还是孩子。现在这样的情况，两个孩子很可能变得既无父又无母。神秘富家女Tiffany Li，一个生于北京，长于硅谷的中国富豪之女。1992年，Tiffany Li跟弟弟、母亲李继红和继父姚刚一起搬到了加州硅谷，并于2000年成为美国公民。生长于富贵之家，Tiffany Li到美国后念了7个不同的私立学校，其中包括位于蒙特雷的著名的圣卡塔利娜寄宿学校。  这所私立女校是美国政客精英云集的私校，校友包括菲律宾独裁者费迪南德?马科斯的长女玛利亚?马科斯、《五十度灰》女主达科塔?约翰逊等，都是美国乃至国际社会的精英名流。红星新闻记者曾调查发现，李家在加州圣马特奥郡一地，就拥有至少七八处房产，价值在1500万美元以上。庭审文件还显示：Tiffany Li的母亲李继红和继父姚刚，通过在中国的地产投资和建筑工程项目赚得巨额财富，其中包括北京的两栋摩天大楼。而李家还在注册信息保密和资产不公开的开曼群岛、加勒比圣基茨岛都有产业。因此，李家的财富体量难以估计。无业男青年被赶出校门，与多金女相识后迅速同居拥有旧金山大学研究生学位的Tiffany Li，为母亲李继红打理家族的地产生意。李继红每年支付她10万美金工资。而Keith Green是个刚刚被赶出大学，因为盗窃和欺诈犯罪历史找不到工作的失业青年。2009年，Keith Green遇上了Tiffany Li，而她，彻底改变了他的人生。时年21岁的Green和23岁的Tiffany Li认识后就迅速同居，搬到了Tiffany Li母亲李继红名下的一个公寓。李继红后来告诉该案警察，她不喜欢酗酒、抽大麻的Green。她称，Green还在他们居住的公寓卧室里种大麻。虽然称他是家里的“黑洞”，李继红还是给他支付每年4万美金的蓝带烹饪学校学费。尽管李继红不认可，Keith Green不久还是和Tiffany Li一起搬进了位于旧金山郊区富人区希尔斯堡价值700万美金的豪宅。这是个带泳池和三个车库的两层豪宅，包括486平方米的主建筑，以及2000多平方米的花园。房子里有5个卧室，带5个卫生间，每年仅地税就达5.4万美元，已经是一个美国中产一年的收入。Tiffany Li于2012年和2014年生下两个女儿。红星记者从Keith Green母亲的关注好友中找到了Tiffany Li。记者发现，2013年4月，她的Facebook页面上将感情状态改为“已婚”，自己还在评论里说道:不小心删掉，于是又重新发了一遍。女儿相继出生后，希尔斯堡的豪宅里满是保姆、家政和园丁，还有两人的一堆豪车。根据红星新闻此前的调查，该处房产就是后来Tiffany Li被捕时，警察以装甲车攻入的地方。邻居安娜?立顿曾告诉ABC，Tiffany Li被捕当晚：“警察包围了房子，用扩音器先用英文，随后又用中文还是粤语叫他们出来。”后来，大门被装甲车撞开，全副武装的警察冲了进去。Tiffany Li和当时的男友卡韦赫-巴亚特（Kaveh Bayat）被捕。新人换旧颜女友移情别恋，前男友被赶出豪宅当Green把自己朋友卡韦赫-巴亚特介绍给同居女友Tiffany Li时，麻烦就开始了。卡韦赫-巴亚特和Tiffany Li很快在一起了。检察官称，2015年10月，Tiffany Li把Green赶出了豪宅，关掉了他们的联名账户，还停掉了他的手机。Green搬到一个朋友的公寓居住，而新男友卡韦赫-巴亚特搬进了豪宅。Green和Tiffany Li分手后，开始争两个女儿的监护权。最终，一人获得50%的监护权，而Green可以开始在周末无监护探视女儿。监护权纷争探视女儿的前两天男子失踪，尸体在两周后被发现第一次周末探视原定于2016年4月30日，但在这之前两天，Green就消失了。跟Tiffany Li分手后到被杀前的6个月，Green和朋友安吉拉?邓恩住在一起。他出门前说要跟前女友见面，商讨孩子的监护权问题。他消失一天后，安吉拉?邓恩报了警。随后，警方在金门大桥公园找到了他的手机。根据Tiffany Li供述，4月28日晚，Green同意跟她在圣马特奥附近索诺玛郡的米尔布雷一个餐厅停车场见面。他们在她的奔驰SUV里友好地聊了一个小时后，Green就走了，而她则自己开车回家。但警方追踪到两个人的手机都回到了豪宅，Green的iPhone6当晚曾在李家豪宅连网使用。两周之后，5月11日，一个步行者在旧金山著名的金门大桥北面113公里的地方发现了Green的尸体，颈部中枪。尸检发现，凶手可能把手枪直接放在他嘴里开枪。嫌疑人抓捕富二代前女友与现男友、现男友保镖同被捕几天之后，警方根据通话记录逮捕了巴亚特的保镖——奥利维尔?阿黛拉——这是一个2米高的法裔职业综合格斗教练。奥利维尔被捕后，积极配合警方调查。据他供述，Tiffany Li和巴亚特在28日晚上出现在他公寓。Green的尸体在Tiffany Li的SUV上，血从嘴巴和耳朵流了出来。巴亚特给他看了腰带里的手枪，并递过手套给他：“我需要你把垃圾处理了。”奥利维尔被捕第二天，巴亚特和Tiffany Li就在豪宅被抓。Tiffany Li的律师杰夫 ?卡尔称，保镖说谎，Tiffany Li并没有参与这起谋杀。Facebook网友看了新闻，忍不住跳出来当“福尔摩斯”。被杀前男友人物还原虐待女友的暴力男人缘好的慈父？Tiffany Li称，跟Green分手原因是被他虐待。而庭审文件中，亲友则称Green是个慈父，他们描述了一个跟Tiffany Li家人眼中完全不一样的人。Green生长在旧金山湾区圣马特奥的一个蓝领社区。根据安吉拉?邓恩讲述，Green很小的时候，父母就离异了。他由母亲抚养长大。青少年期，他就卷入了包括梅西百货礼品卡欺诈，还有盗窃等违法行为。但他也是一个非常受人欢迎的高中明星运动员。Green的高中足球教练斯蒂夫?塞尔称，他是一个的“特别棒”的运动员。2005年赛季，他带领足球队所向披靡，还赢了季后赛。除了足球外，他还打棒球、篮球，个性风趣，非常受欢迎。其他人也称，Green直到去世都有很多朋友。网上还流出Keith Green在2015年为50多个人准备感恩节晚餐的照片。Keith Green于2017年4月28日的一周年祭奠，有50多个人前来参加。在他最后一次出现的餐厅停车场，祭奠他的蜡烛被摆成KG字样。庭审时，他的家人朋友穿上印有Keith头像的T恤到现场。推特和Instagram上，朋友还发起了“为Keith追讨正义”（#JusticeForKeith）的话题。在去世一年之后，他的朋友还在推特上愤慨地持续更新。高中毕业，Green作为明星足球运动员获得半奖学金，进入东华盛顿大学。不过，一年后他就辍学了，从打临时工到最后无工可打。然后，他就遇上了Tiffany Li。“这整件事太愚蠢，太悲哀！所有人都被毁了。”Green曾经的律师米崔?汗纳尼亚说。Tiffany Li曾报警称Green偷了她的一辆路虎，米崔为Green当时的律师。现在，Keith Green母亲和Tiffany Li家长共有她两个女儿的监护权。Tiffany Li将于7月受审，而卡韦赫-巴亚特也将于9月接受审判。华裔富二代杀前任交5亿保释金 揭其背后权贵家庭在被捕入狱近一年后，31岁的蒂凡尼·李终于走出了监狱的大门。看到早早等候在门外的各路记者，头戴黑色棒球帽、身着黑色连帽衫的她马上低下了头，脸上闪现出一丝不安的神情。美国旧金山时间2017年4月6日的下午，这名被指控伙同现任男友谋杀了自己前男友的华裔女子，在其母亲缴纳了424万美元的现金，并以湾区13处总价值约为6200万美元的房产作保后，被获准保释。“Good work！Good Work（做得好）！”在保镖一路的护卫和鼓励下，她一言不发，快步突破了记者们“长枪短炮”的重重“围攻”，钻入一辆黑色的凯迪拉克中，扬长而去。在她的背后，只留下了一群没有得到答案的记者——李家所支付的这笔总额约合4.8亿人民币的保释金，不仅创造了他们所在的加州圣马特奥县保释金额的最高纪录，在美国司法史上也位居第八。而更让公众感到惊讶和疑惑的是，此前人们对这个竟可以轻易砸出如此“天价保释金”的家庭几乎一无所知。在当地媒体的报道中，这是“一个来自中国的权贵家庭”。
http://news.163.com/17/0516/02/CKH9DCSV0001875O.html|.|2017-05-16|.|韩裔流浪汉在美国捅死19岁华裔青年 被无罪释放_网易新闻|.|中国侨网5月15日电 据美国《侨报》报道，日前，在纽约法拉盛友联街38-19号的K&D网吧中用刀捅死19岁华裔青年范洋浦(Yangpu Fan)的51岁韩裔流浪汉金保罗(Paul Kim)，在陪审团拒绝起诉他后获无罪释放。一天后，他又返回案发的法拉盛网吧，希望进入网吧但遭到网吧员工的拒绝。据《纽约邮报》报道，金保罗企图进入K&D网吧时仍然穿着监狱发给他的灰色汗衫和裤子，K&D网吧当时几乎空无一人，但是网吧员工不许他进入。网吧的一位员工说：“杀了人，客户会感到不舒服。”金保罗对被拒绝进入网吧没有反应，离开网吧后，他就在法拉盛市区闲逛。金保罗对《纽约邮报》记者表示，我现在没有什么感觉，还是很茫然，刚从监狱里出来没有时间思考，我的大脑的某些部分想要记住什么，有些部分不想。
http://news.163.com/17/0601/02/CLQHBV3S0001875P.html|.|2017-06-01|.|经济学家被指猥亵打骂女乘客 状告对方并追讨赔偿_网易新闻|.|未来网北京6月1日电 “由于现场监控录像没有公布,警方调查笔录也未披露,究竟是老教授猥亵了小女孩?还是小女孩侮辱了老教授?真相依然扑朔迷离,至今没有准确结论。”在5月31日的微信朋友圈中,有关仲大军与李洋在铁发生争执一事,讨论仍在继续。5月31日下午,仲大军向北京市西城区人民法院对当事“小女孩”李洋提起民事诉讼,要求李洋删除微博、赔礼道歉、赔偿精神损失抚慰金50000元。未来网记者就事件最新进展采访当事人李洋。但截至发稿时,李洋对此没有做出回应。消息称,仲大军聘请的代理律师是知名法律人@何兵和@吴法天。吴法天律师在接受未来网记者采访时表示,仲大军只是口头聘请我成为他的律师,但双方没有签署委托协议,严格来讲现在还不是仲大军的律师。但吴法天表示,“如果李洋所说与事实不符,从刑事上讲,现已就构成诽谤罪;从民事上将,已构成现侵犯名誉权。李洋所需承担后果为删帖、赔礼道歉、赔偿等等。”此外,据吴法天律师称,仲大军于31日下午在西城区法院提交了诉讼,“法院不是你提交了诉讼就立案的,他需要七天内给答复,法院七天之内决定是否立案的。”吴法天表示,海淀分局对仲大军是以违反《治安管理处罚法》第四十三条第一款(殴打他人的,或者故意伤害他人身体的,处五日以上十日以下拘留,并处二百元以上五百元以下罚款;情节较轻的,处五日以下拘留或者五百元以下罚款。)处罚的。如果李洋微博的说法属实,海淀分局应按《治安管理处罚法》第四十四条第一款(猥亵他人的,或者在公共场所故意裸露身体,情节恶劣的,处五日以上十日以下拘留;猥亵智力残疾人、精神病人、不满十四周岁的人或者有其他严重情节的,处十日以上十五日以下拘留。)处罚的。故李洋的微博与事实不符,已构成侵犯名誉权。未来网记者注意到,5月31日新京报刊发一篇名为《地铁打人已坐实,是否“性骚扰”需权威发布》的文章。文中指出,所谓“经济学家”仲大军在北京地铁里对女孩“蹭胸”、打人事件,没有因为公安机关作出行政处罚而告一段落。这个事件不能够任由当事双方自说自话,需要权威的声音。警方应对于这起公众关注的事件作出权威信息披露,包括:仲大军因何受到行政处罚?是否涉及性骚扰?如果没有,原因在哪里,是证据不足还是女生诬陷?
http://news.163.com/17/0527/05/CLE0CLEN0001875O.html|.|2017-05-27|.|爱沙尼亚驱逐2名俄罗斯外交官 俄方:"无理的挑衅"_网易新闻|.|新华社北京5月27日电 综合新华社驻莫斯科、塔林记者报道：俄罗斯外交官26日表示，爱沙尼亚驱逐两名俄外交官的行为是“无理的挑衅”。俄罗斯外交部网站当天发布公告说，俄罗斯认为爱沙尼亚驱逐俄外交官是“无理的挑衅”，此举无疑会使两国关系变得更加复杂，进而将两国关系逼进死胡同。公告说，有的国家希望俄罗斯边境局势进一步恶化，并鼓吹各种形式的俄罗斯威胁论，为爱沙尼亚当局实行反俄政策找借口。这一举动只会给邻国之间的长久利益带来损害，对此俄方不会无动于衷，爱方将承担此举带来的一切后果。同日，俄罗斯联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席科萨切夫也作出回应。他表示，驱逐俄外交官再次印证了爱沙尼亚的反俄政策，该政策意图通过一次次的挑衅来制造紧张局势，迫使俄罗斯作出反击。科萨切夫说，爱沙尼亚同时希望借助此举吸引北约、欧盟以及美国的关注，进而获取在政治、经济和军事方面的额外支持。爱沙尼亚外交部26日证实，爱沙尼亚决定驱逐俄罗斯驻爱沙尼亚纳尔瓦总领事德米特里·卡津诺夫和领事安德烈·苏尔加耶夫。爱沙尼亚外交部新闻发言人桑德拉·卡米洛娃在电话中向新华社记者证实了这一消息，但没有透露更多细节。
http://news.163.com/17/0529/00/CLIK02T70001875N.html|.|2017-05-29|.|倒在茅台酒上的官员:有的用矿泉水瓶装茅台上酒桌_网易新闻|.|5月25日，贵州纪委通报称，毕节市委原常委、副市长罗建强因严重违纪被双开。法晚·观海解局（ID：guanhaijieju）记者注意到，罗建强曾被通报违反八项规定，收私企老板26瓶茅台酒。而就在今年年初，河南一财政局长因收39件茅台等问题落马。除此之外，有的官员搞大吃大喝，非15年、30年茅台不喝，在上头查得紧时竟然用矿泉水瓶装茅台，冠冕堂皇地摆上酒桌。这种挥霍浪费公款的行径不但已经构成违纪，严重者甚至可以开除党籍，而且入刑的声音近些年不断，有检察官建议最高可判刑10年。贵州厅官收26瓶茅台、继子婚礼收钱公开简历显示，罗建强，1963年9月出生，贵州湄潭人。此前历任贵州省遵义地区遵义市房管局局长、市房改办主任，共青团贵州省遵义地委书记，贵州省遵义市规划局局长、党组书记，贵州省遵义经济技术开发区党工委书记，贵州省遵义市汇川区委书记。2006年12月起，罗建强任安顺副市长，迈入副厅级。2015年1月转任毕节市委常委、常务副市长。2016年9月21日因涉嫌严重违纪，开始接受组织调查。2017年3月28日，贵阳市人民检察院对其以涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。在贵州纪委5月25日的通报中，罗建强5条违纪、1条违法细节得到披露：违反政治纪律，除了与他人串供，对抗组织调查，此人还参加迷信活动；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请及收受礼品、礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，为配偶、子女经商办企业提供帮助；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，不但利用职务便利收受财物，还通过打麻将的方式与他人赌博。对此，官方认为，罗建强身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且在党的十八大之后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。除了给予他双开处分，还将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。法晚·观海解局（ID：guanhaijieju）记者发现，一个月前的4月28日，也就是五一、端午节前，贵州纪委通报了6起违反中央八项规定的典型问题，其中之一就是罗建强违规收受礼品、礼金等问题。通报称，2014年下半年至2016年9月，罗建强多次接受私营企业主宴请，并收受2瓶茅台年份酒、24瓶国宴茅台酒。2016年9月，罗建强在其继子举办婚礼期间收受3名下属礼金2.4万元。天津厅官矿泉水瓶装茅台酒法晚·观海解局（ID：guanhaijieju）记者梳理发现，近些年倒在茅台酒上的官员并不鲜见。他们有的视茅台酒为身份象征，搞大吃大喝，不惜用矿泉水瓶装着偷偷带到饭桌上喝；有的公然收受他人所送高额礼品，有的则利用公款购买，大肆挥霍浪费。与上文所述的罗建强相似，在中纪委公开曝光的违反八项规定问题中，河南省信阳市财政局原局长李敦峰也是违规收受礼品礼金。只不过数量上比起来，后者更为触目惊心。今年1月18日的通报显示，李敦峰利用职务便利，在2013年至2016年违规收受下属单位和管理服务对象送的礼金17.4万元、茅台酒39件。此外，他还套取1.8万元，购买30条软中华香烟用于本单位的超标准接待。最终，此人被双开，并移送司法机关处理。按照一件6瓶、一瓶1000元算，这名财政局局长所收的39件茅台酒价值达23.4万元。在喝茅台酒方面，有些贪官真是“凶相毕露”。比如《中国纪检监察报》曾在2015年1月5日发布了云南省德宏政协原主席杨跃国违纪违法案件剖析。文章称，身边的工作人员清楚，杨跃国抽烟一定要抽高档烟，喝酒一定要喝茅台，如果喝酒时没有茅台，就会批评人。在他的公务车上，随时都准备着两三箱茅台。与杨跃国相比，天津市医药集团原董事长张建津（正局级）更是有过之而无不及。他“用矿泉水瓶装茅台”的猖狂违纪细节多次被官方痛批。2015年12月22日，天津纪委通报称，张建津是无视党纪党规、变换花样搞“四风”的典型。2013年5月至2015年8月受审查前，他常常以商务接待为名，频繁出入高档酒楼，组织和接受公款宴请，每餐“燕鲍参翅”等高档菜肴必点，茅台、五粮液、特供保健酒必上，而且一般茅台酒不入口，要喝就喝15年、30年的年份茅台酒。遇到风声紧、查得严时，就事先叮嘱人把茅台酒倒入矿泉水瓶，改头换面后带到饭店，冠冕堂皇地摆上酒桌。除了矿泉水瓶装茅台，张建津另一个细节更为生动：2013年，一私企老板为张建津庆祝生日，张建津看到他带来的是普通茅台，便不屑一顾地当众要求改用其他人带来的15年年份茅台；这位曾被张建津弄得颜面扫地的某老板再次与其吃喝时，便主动带来30年年份茅台“一雪前耻”。更为可恶的是，张建津部分大吃大喝所花费的钱财是用公款支出，或“化整为零”报销，或披上“办公用品”“加班餐费”的外衣入账。茅台酒厂2名高管相继落马除了以上因大吃大喝、挥霍浪费公款、收受礼品而落马的官员，法晚·观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，茅台酒厂近年来也出现了贪腐案，目前已有2名高管落马。2014年11月26日，贵州纪委通报称，茅台酒厂（集团）有限责任公司党委副书记、副总经理房国兴涉嫌严重违纪，正接受组织调查。2015年2月26日，房国兴被认定为已构成严重违纪，部分问题已涉嫌犯罪，决定移送司法机关处理。2016年3月25日，贵州纪委再次通报称，茅台酒厂（集团）有限责任公司原党委委员，贵州茅台酒股份有限公司原副总经理、财务总监谭定华被调查。同年10月25日，此人被开除党籍并移送司法机关处理。值得注意的是，他已于2015年2月退休。通报显示，谭定华违反组织纪律，不如实向组织报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受他人财物，违规从事营利活动；违反国家法律法规规定，利用职务便利为他人谋取利益并收受财物。身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且在党的十八大之后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，谭定华不但获开除党籍处分，连退休待遇也被取消。挥霍浪费公款可开除党籍茅台有中国“国酒”之称，是一种独产于贵州的蒸馏酒。这种在美国人埃德加·斯诺的《西行漫记》中红军一块银元即可买到的酒，如今在中国已身价不菲。纵观以上倒在茅台酒上的官员可以发现，挥霍浪费公款是他们的一大共性。而根据《中国共产党纪律处分条例》的第七十八条规定，该行为已经构成违纪，严重者可开除党籍。条例明文写着，挥霍浪费公共财产，有下列行为之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：用公款旅游或者以考察、学习、培训、研讨、招商、参展等名义用公款出国（境）旅游的；违反规定参与用公款支付的高消费娱乐、健身活动的；购买、更换超过规定标准的小轿车或者对所乘坐的小轿车进行豪华装修的；有其他挥霍浪费公共财产行为的。法晚·观海解局记者还注意到，近些年“挥霍浪费公款入刑”的声音频频出现。早在2009年，全国人大代表赵中林就向全国人大提交议案，建议设立“挥霍浪费罪”来遏制过度应酬与公款吃喝。2013年底的民调显示，97.8%受访者支持将公款浪费行为立法论罪。2014年3月5日，《检察日报》刊发陕西省榆林市两名检察官的文章《有必要将公款挥霍浪费行为入罪》。该文称，宪法第14条明确规定“国家厉行节约，反对浪费”，这就为刑法设立挥霍浪费罪提供了依据。文章还建议，个人公款吃喝或挥霍浪费数额达到1万元以上的为数额较大，构成犯罪；3万元以上10万元是数额巨大；10万元以上是数额特别巨大。至于量刑，建议在二年有期徒刑到十年以上有期徒刑分数额较大、数额巨大、数额特别巨大三档确定量刑区间。情节严重的从重处罚。公务接待喝自己买的茅台酒合适吗？纪委这样说在公务接待中，提供公款购买的茅台酒等高档酒是不允许的，即便是接待单位的同志自己私人购买的茅台酒，为了避嫌，防止被群众认为是超标准接待和借机大吃大喝，也不适合用在公务接待场合。
http://news.163.com/16/0316/14/BI9LVO0S00014N4Q.html|.|2016-03-16|.|一年销售7.8亿包！庞大神秘的康师傅工厂长啥样_网易新闻|.|说到康师傅，最令人难忘的，就是那红烧牛肉面的浓郁汤汁。自1996年，康师傅在沈阳设立东北第一家子公司沈阳顶益食品有限公司至今，康师傅已在沈拥有9家子公司、4家工厂、46条生产线、2320名员工。2015年，康师傅再创新高，以3.38亿元人民币排名“沈阳市纳税百强企业第二十名”。3月14日，康师傅东北区邀请沈城媒体走进康师傅沈阳顶益食品有限公司工厂，实地参观其食品全自动化的生产工艺流程，探求食品安全本源，呈现食品生产企业真实面貌。好奇心 康师傅有“秘密武器”康师傅拥有世界最先进的方便面生产线——每分钟生产泡面500包，每天720000包/条生产线。康师傅方便面厂采用先进的生产工艺：从混面—醒面—复合—压延—蒸煮—定量切断—油炸—冷却—包装—检测--装箱—到入库等环节，均执行国家GMP标准，并配置全封闭自动通风系统，保证产品的食品安全。在生产用主要原材料面、油的运输上，均采用专用密封罐车，它的主要特点是装载量大（可达25吨/车）、封闭性好、清洁卫生，面粉直接通过面罐车的封闭管路及电泵系统将面粉生产设备 “AZO”系统的储面罐中，由系统按指定配方自动称、送供给各生产线，通过自动粉筛实现物料无杂质。操作简单方便、无中间污染、确保清洁卫生。肯用心 二十年只为坚守品质巨型“和面机器人”不断将面粉自动配制，揉好的面团被传送到醒面区。“擀面”环节里，上下伸缩的压力管将面粉带均匀压制成长带形状。到了“制波”环节，通过减慢运送速度，使面条堆积形成弯曲的“几”字状。在全封闭的无菌车间里，混面—醒面—复合—压延—蒸煮—定量切断—油炸—冷却—包装—检测--装箱，整个生产由一整套循环作业的自动化机器完成，全程避免受二次污染。更值得称道的是其“活油”系统，在油炸过程中面饼会迅速带走14克的油，按照一条生产线每分钟约500块面饼的速度，生产线24小时不停运转，不断补充、过滤、更新新油，并定时对油品进行抽测，不到24小时整锅油就可以彻底更新，因此生产线上的油一直保持着新鲜状态。请放心 康师傅用行动说话“食品安全不可能做到‘零风险’，但是康师傅必须做到‘零容忍’。只有靠先进的创新技术、精密的检测仪器、完善的食品安全管理系统以及员工对品质的热忱投入，才能生产出让消费者放心的产品。”小编参观过后才知道，一包方便面的生产技术制作工艺，非但不简单，还有颇高科技含量，在食品安全方面，现代食品工业有着突出的优势。
http://news.163.com/17/0305/09/CEOKV08M0001899N.html|.|2017-03-05|.|李克强作政府工作报告:去年城镇新增就业1314万人_网易新闻|.|中国政府网#2017年政府工作报告# 【就业增长超出预期】全年城镇新增就业1314万人。高校毕业生就业创业人数再创新高。年末城镇登记失业率4.02%，为多年来最低。13亿多人口的发展中大国，就业比较充分，十分不易。
http://news.163.com/17/0305/09/CEOL1P080001875N.html|.|2017-03-05|.|李克强：2016年农村贫困人口减少1240万_网易新闻|.|央广网北京3月5日消息 十二届全国人大五次会议今天（5日）上午在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强向大会作政府工作报告。报告指出，人民生活继续改善。全国居民人均可支配收入实际增长6.3%。农村贫困人口减少1240万，易地扶贫搬迁人口超过240万。棚户区住房改造600多万套，农村危房改造380多万户。国内旅游快速增长，出境旅游超过1.2亿人次，城乡居民生活水平有新的提高。
http://news.163.com/17/0305/09/CEOL43AC0001899N.html|.|2017-03-05|.|李克强:去年我国高铁投产里程超1900公里_网易新闻|.|央广网北京3月5日消息 十二届全国人大五次会议今天（5日）上午在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强向大会作政府工作报告。报告指出，2016年，我国基础设施支撑能力持续提升。高速铁路投产里程超过1900公里，新建改建高速公路6700多公里、农村公路29万公里。城市轨道交通、地下综合管廊建设加快。新开工重大水利工程21项。新增第四代移动通信用户3.4亿、光缆线路550多万公里。
http://news.163.com/17/0305/09/CEOL7HT30001875N.html|.|2017-03-05|.|李克强:经济结构加快调整 服务业增加值比重过半_网易新闻|.|中国政府网#直播2017年政府工作报告# 【经济结构加快调整】消费在经济增长中发挥主要拉动作用。服务业增加值占国内生产总值比重上升到51.6%。高技术产业、装备制造业较快增长。农业稳中调优，粮食再获丰收。
http://news.163.com/17/0305/09/CEOL9CPH0001899N.html|.|2017-03-05|.|政府工作报告:实现异地就医住院费用直接结算_网易新闻|.|中青在线北京3月5日电 下发给记者的《政府工作报告》提到，对异地就医，住院费用可以直接结算。对那些离开医保所属地、在异地与子女生活在一起的老年人来说，《政府工作报告》中有一个重大利好：2017年，全国将推进医保信息联网，实现异地就医住院费用直接结算。中国政府网上有个“我向总理说句话”的栏目，据说，每天都有大量的公众通过这个线上栏目向总理隔空喊话。网友的声音总理能听到吗？《政府工作报告》起草组的工作人员告诉中国青年报·中青在线记者，这些留言会有工作人员分类整理打印成册送到起草组，他们认真研究着这些来自民间的诉求，总理也常常亲自在这些留言上进行批示。中国青年报·中青在线记者看到起草组工作人员的案头都有不断更新的打印成册的公众留言。一位工作人员告诉记者，他曾看到很多网民留言都是希望能尽快打通异地就医报销的壁垒，今天，他特别想给这些网民大声回应，你们的愿望实现了。报告起草组成员说，2016年实行省内就医住院费用直接结算，今年要把它推广到全国，就是跨省的，而且要推广全国医保联网，这样就更加方便。
http://news.163.com/17/0420/21/CIGD9NE100018AOR.html|.|2017-04-20|.|华裔富二代杀前任交5亿保释金 揭其背后权贵家庭_网易新闻|.|现实永远比电影更惊彩2017年4月6日下午2时左右，美国加利福尼亚州雷德伍德城，获准保释的蒂凡尼·李（右）快迅闪避记者，上车离去。天价保释金背后的豪门谜案在被捕入狱近一年后，31岁的蒂凡尼·李终于走出了监狱的大门。看到早早等候在门外的各路记者，头戴黑色棒球帽、身着黑色连帽衫的她马上低下了头，脸上闪现出一丝不安的神情。美国旧金山时间2017年4月6日的下午，这名被指控伙同现任男友谋杀了自己前男友的华裔女子，在其母亲缴纳了424万美元的现金，并以湾区13处总价值约为6200万美元的房产作保后，被获准保释。“Good work！Good Work（做得好）！”在保镖一路的护卫和鼓励下，她一言不发，快步突破了记者们“长枪短炮”的重重“围攻”，钻入一辆黑色的凯迪拉克中，扬长而去。在她的背后，只留下了一群没有得到答案的记者——李家所支付的这笔总额约合4.8亿人民币的保释金，不仅创造了他们所在的加州圣马特奥县保释金额的最高纪录，在美国司法史上也位居第八。而更让公众感到惊讶和疑惑的是，此前人们对这个竟可以轻易砸出如此“天价保释金”的家庭几乎一无所知。在当地媒体的报道中，这是“一个来自中国的权贵家庭”。豪门、富二代、少数族裔、前男友与现男友、枪杀、抛尸……种种引人遐想的关键词，再加上天价的保释金，让一桩发生在深夜的谋杀案又披上了一层神秘的外衣。消失的爱人1988年出生的凯斯·格林是个阳光帅气的大男孩，他身材高大，热爱运动，棒球、篮球、橄榄球、网球样样精通。他与女友蒂凡尼·李共同生活多年，并育有两个女儿，一个4岁，一个2岁。蒂凡尼出生在中国，90年代初，幼年的她和弟弟一起随母亲来到美国。她自小家境优越，是典型的富二代——母亲李继红是个颇为成功的商人，在中、美两国都经营有建筑、地产类公司，在多地拥有大量房产。蒂凡尼本人毕业于旧金山大学，拥有金融学硕士学位。格林与蒂凡尼住在位于旧金山湾区希尔斯伯勒市富人区的一幢豪宅里。除了“成群来来去去的佣人、保姆”，和时常停在门口的各种各样的豪车，邻居们对这对年轻的父母并没有太多印象。但过往的照片可以看出，他们有过一段非常幸福的时光，在一张后来被广为传播的全家福中，两人各抱着一个女儿，笑意盈盈。然而，这样的幸福并没能持续下去。2015年秋天，格林与蒂凡尼分手。他搬出了女友家，但两人的纠葛却没有就此终止：他们一直在为两个孩子的监护权争执不休，甚至一度对簿公堂。2016年4月28日晚上9点左右，格林与蒂凡尼相约在一个餐厅见面，再次商量孩子的监护权问题。因为餐厅就在自己租住的公寓对面，格林没有开车，甚至都没有带钥匙和钱包。据蒂凡尼后来回忆，那次会面大概持续了一小时左右。然而，在这之后，格林却再也没有回家。据最后见到过格林的人描述，那天晚上，他身着白色夹克、黑色运动裤，穿着一双大红色的耐克球鞋。第二天早上，一位徒步者在距餐厅约28公里外的金门大桥公园里捡到了格林的手机。警方马上展开了调查，亲友们也开始四处悬赏征集线索，然而格林始终音讯全无。直到5月11日，在格林失踪后的第12天，他的尸体在距离希尔斯伯勒约129公里处的高速公路旁被发现，当时的他全身赤裸，只穿着一双黑袜子。连日的高温暴晒之下，他的尸体已经高度腐烂，无法辨认，警方不得不通过比对牙齿才最终确认了身份。尸检结果显示，格林死于谋杀。从他缺失的一颗门牙来看，凶手很可能是在将一把9mm口径的手枪放入他的口中后，扣动了扳机——子弹击碎了他的脊柱，当场毙命。鉴于尸体的状态，法医已经无法确定他是否还遭受过其他创伤。5月21日凌晨4点，一组特警队员包围了李家的豪宅，自从格林搬走后，蒂凡尼就和中东裔的新男友、29岁的卡威·巴亚特一起住在这里。“出来！举起手来！”那天，邻居们都听到了扩音器中传出的反复喊话的声音。特警队用装甲车破开了李家的大铁门，在漆黑的夜色里，蒂凡尼和男友被带走。彼时的他们还不知道，就在一天前，他们的朋友奥利弗·阿德拉已经被捕。（视频截图）蒂凡尼·李与前男友凯斯·格林及两个女儿。扑朔迷离的谋杀案2016年8月17日，加州圣马特奥县高等法院。这一轮传讯在被律师推迟了至少三次之后，蒂凡尼、巴亚特和阿德拉终于站在了法庭上。面对谋杀罪的指控，三人均拒绝认罪。据当时在场的媒体报道，在法庭上，蒂凡尼一直显得非常平静。事实上，在此后的数月里，她和律师杰夫·卡尔都一直如此。“我相信我们的委托人不只是 无罪 而已，她是无辜的。”2016年11月下旬，蒂凡尼第一次申请保释失败后，卡尔曾这样对媒体表示。然而，随着时间的推移，在一次次听证、传讯、预审过后，公诉人提供的越来越多的证据显示，情况似乎并没有卡尔表现出来的那么乐观。警方在追踪手机信号后发现，去年4月28日格林失踪当晚，在他与蒂凡尼会面后不久，他使用的iPhone 6曾与位于蒂凡尼的豪宅中的一个手机网络有过联系。道路监控录像显示，当天晚上，在结束与格林会面后，蒂凡尼开车回家，一路上阿德拉驾驶的克莱斯勒轿车都一直尾随其后。5月5日，阿德拉将自己的车出售给了一家二手车行。后来购买了这辆车的车主告诉警方，车上有一股漂白剂的味道。5月20日，警方从阿德拉妻子的车上截获了他之前使用的车载自动缴费仪，上面的记录显示，4月29日凌晨3点半前后，他的车曾通过金门大桥向南而去。5月21日，警方在搜查蒂凡尼的住处时，在她的高尔夫球包上发现了属于子弹碎屑的微小颗粒。公诉人初步推断，可能因为在孩子监护权的问题上与前男友格林存在争端，蒂凡尼与现任男友巴亚特一起策划了这起谋杀案，巴亚特开枪杀死了格林，阿德拉则负责抛尸。蒂凡尼的律师卡尔并不认同，“他们给出的证据里，有太多相互矛盾的信息了。”他告诉《中国新闻周刊》，法庭的资料显示，阿德拉就曾给出矛盾的供词。他曾表示自己是受巴亚特指使跟踪蒂凡尼和格林，因为巴亚特担心她会和格林复合；他也曾表示，在一次他们三人的会面中，巴亚特指使他去杀死格林，但他没有执行。“而且，对我的委托人来说，公诉方许多所谓的证据都是我们所说的 间接证据 。如果你要证明她有罪，必须要排除其他一切合理的可能性。如果你认真研究下来就会发现，不是我相信她无罪，警方的证据也会支持我们的判断。”卡尔举例说，比如高尔夫球包上的弹药微粒——“你别忘了，李小姐被逮捕的那天，特警队在屋里进行了搜查，他们可都是带着枪的。”但格林的前律师米特里·哈纳尼亚并不这样认为，他对《中国新闻周刊》表示，“当我从凯斯的朋友那里得知他失踪了，我就有种直觉：这肯定与蒂凡尼和卡威有关。”更早前的2015年11月，已经与男友分手的蒂凡尼曾向警方报案，指控格林对她实施暴力行为，并偷走了她的一台路虎牌越野车。她将格林约到一家星巴克见面，在那里，警方对格林实施了抓捕。针对这起案件，哈纳尼亚成为了格林的律师。“当凯斯·格林找到我的时候，他非常沮丧。他依然爱着蒂凡尼，希望能和她妥善解决遗留的问题，但他也非常担心自己会因为莫须有的罪名而真的被送入监狱。”他回忆道。经过一番调查，哈纳尼亚发现，格林可能中了蒂凡尼的圈套。从她和格林的短信记录来看，并没有任何迹象表明她曾被格林殴打、或是对其有害怕的情绪。“至于那辆车，本来就在凯斯的名下。蒂凡尼在分手协议里也清楚写明了，他可以留着这辆车。而且，后来她在短信里也亲口承认她向警方说了谎。”他保留了蒂凡尼发给格林的一条短信：“那（个报案单据）上面有一些选项：车辆被盗、被损毁……别瞎分析了，我就是随便选了第一个。”哈纳尼亚将这条短信作为证据呈交给了法庭，蒂凡尼对格林的指控由此于2016年1月正式被撤销。“我猜测她之所以这样做有两个原因。”哈纳尼亚告诉《中国新闻周刊》，据他了解，蒂凡尼与格林之所以分手，是因为“格林抓到了她出轨卡威，这让她非常难堪”。另一方面，在分手后，蒂凡尼一直希望格林能在分手协议上签字，但遭到了格林的拒绝。据当地电视台ABC7News报道，在这份由蒂凡尼一方拟定的分手协议中，除了那辆路虎，蒂凡尼还会向格林一次性支付2万美元，外加每月4000美元的生活费。“毕竟他是她孩子的父亲，虽然分手了，她也希望他能过得好，在凶杀案发生半年前，她还为他支付了上烹饪学校需要的4万美元的学费。”卡尔说。彼时，格林在旧金山的一所烹饪学校上学。为了支付生活开支，他在两家餐厅打着工。但在卡尔看来，蒂凡尼并不存在杀死格林的动机：“早在格林遇害半年前，他和蒂凡尼·李已经在孩子监护权的问题上达成了协议，那是一个非常有利于李小姐的方案，在这样的情况下，她又有什么必要非要他死呢？”“我们认为，格林先生被杀一定另有原因，这是我们还在调查中的。”卡尔说。三名嫌疑人：（从左至右）蒂凡尼·李、卡威·巴亚特、奥利弗·阿德拉。天价保释金背后的隐秘财富从最初案发至今，时隔一年之后，这场谋杀案随着蒂凡尼·李的保释再次进入了人们的视野。2016年11月，蒂凡尼·李在狱中第一次申请保释。考虑到她可能存在逃往中国的风险，那次保释被法院拒绝了。2017年3月，她再次提出申请。起初，地区检察官史蒂夫·维格斯塔夫要求将保释金额定为1亿美元，后经法官裁定，最终设定为3500万美元。“之前我告诉李小姐的家人，要做好保释金额在1000万-2000万美元的准备，所以这个数字出来后，他们还是有些惊讶的。”卡尔告诉《中国新闻周刊》。如此庞大的数字不仅让李家人有些措手不及，也震惊了当地民众。李家人提出，希望采取缴纳现金和房产抵押相结合的形式支付。而依据加州的法律，如果无法缴纳足额的现金，需要以房产或其他固定资产做担保，则固定资产的价值必须是法院所要求数额的两倍——这意味着，保释金额实际达到了7000万美元。而更让人震惊的是，李家人真的交出了这笔钱。在大约一个月的时间里，蒂凡尼的母亲李继红联合十余位亲友、商业伙伴，开始筹集资金和房产。“他们本来准备了15-20处房产，但后来发现，因为早年买的房子房价都上涨了，核算下来只需要13处房产就够了。”卡尔说。2017年4月6日，蒂凡尼·李被正式批准保释。出狱后，她需要上交护照，24小时随身佩戴电子监控设备。除了定期与律师会面、必要时去医院就医等特殊情况之外，不得迈出家门一步。如果她没有按时出现在下一次的庭审上，缴纳的全部保释金和房产都将被没收。反之，如果她在保释期间完全遵守了各项规定，并如期出庭，保释金和房产将如数返还。“她从没有过犯罪记录，她是旧金山大学的毕业生，拥有金融学的硕士学位。她能得到这么多亲友的支持，不仅因为他们相信她不会逃跑，也因为他们相信她是无辜的。”在接受了无数媒体的采访和质疑之后，卡尔已经对这句话倒背如流。蒂凡尼获释后，这一案件在全美引发了剧烈的社会反响。一方面，人们再一次掀起了对保释金制度公平与合理性的拷问：有钱就能获得自由，这是不是又是一次权贵阶层的胜利？而另一方面，许多人也开始好奇：李家到底是什么来路？他们为什么会有那么多处房产和那么多钱？今年62岁的李继红为人低调，早年离异后带领两个孩子移民美国，如今，在建筑业、地产业都十分成功。和一些传闻中所说的不同，她早已获得美国公民身份，每年绝大多数时间都居住在美国。公开资料显示，早在1992年，李继红就在美国注册成立了迪地艾尔建筑开发股份有限公司（Top Toyo Lotus Construction Development, Inc.）。1994年底，该公司投资241万美元成立了基泰建筑安装工程有限公司（简称“基泰公司”）。一份2001年最高人民法院的民事判决书显示，这个基泰公司是由美国迪地艾尔建筑开发股份有限公司与原中国人民解放军总后工程队四大队合资成立的。主要承接各类工程的建筑施工、设备安装、室内外装饰等业务。她的第二任丈夫姚刚担任法定代表人。2001年7月，迪地艾尔建筑开发股份有限公司又在北京投资，成立了北京美迪亚置业有限公司，后参与了北京开元港中心、富尔大厦等项目的开发。蒂凡尼曾在母亲的公司里协助打理生意，但和母亲不同，她似乎没有太大的商业野心。在她名下唯一的一间公司，是她于2013年在加州成立的名为“Intelligentqlothing”的有限责任公司，凯斯·格林是她唯一的合伙人。该公司的主营业务是男女服饰，但很难说他们是否真的做起了这桩生意。注册仅一年多之后，这家公司就再无声息了。商业上的成功之外，李家人在投资方面也颇有头脑。《中国新闻周刊》梳理公开资料后发现，自2001年前后，李家就开始陆续在加州各地置业，房产大多集中在圣马特奥县顶级的富人区希尔斯堡和中高端的伯灵格姆。随着房价、地价的上涨，有的房产购入后一两年内就再次被售出，收益颇丰。据不完全统计，目前李继红、蒂凡尼·李等人名下有至少11处房产。蒂凡尼·李在被捕前居住的位于希尔斯堡的豪宅，是李继红于2011年以226万美元的价格购入的。这栋包含5个卧室、5个卫生间、三个车库，以及2000多平方米的花园，如今约价值462万美元。美国房地产中介网站Zillow显示，今年3月21日，蒂凡尼·李被获准保释前夕，位于圣马特奥县，李继红/姚刚名下的一套估值约为167万美元的别墅以130万美元的价格被出售。今年9月，蒂凡尼·李一案将再度开庭，等待她和另外两名嫌疑人的，将是漫长的庭审程序。然而，对凯斯·格林来说，他的生命却永远地停在了27岁。在朋友们眼中，格林是个善良、热情、周到的伙伴；同时也是个特别有爱的父亲，他把两个女儿的画像文在了自己的胸口。凶杀案发生之前，他正在努力学习成为一名厨师，还有不到5个月，他就将从烹饪学校毕业了。格林去世后，格林的母亲将自己Facebook页面的头像换成了一张格林与女儿的照片。照片中，他一手将刚出生不久的女儿搂在怀中，另一只手轻轻地抚在她的身上。在那一刻，这个浑身上下都是文身的年轻小伙静静地凝视着怀中的婴孩，他的嘴角露出了一丝腼腆的笑意，眼神里满是无尽的温柔。那时的他还不知道，一场厄运将要来临，并留下诸多谜团。、4.8亿保释金轰动美国 一桩谋杀案牵出神秘"房姐"近日，一则谋杀嫌疑犯保释的新闻轰动了整个美国社会。据美国广播公司（ABC）近日报道，涉嫌杀害抛尸前男友的美籍华裔女子蒂芙尼·李（以下简称李某）在加州圣马特奥郡法院获得保释许可，以大约7000万美元的金额被保释出狱。
http://news.163.com/17/0305/09/CEOLCC2V0001875N.html|.|2017-03-05|.|李克强：回顾过去一年 走过的路很不寻常_网易新闻|.|#直播2017年政府工作报告# 【回顾过去一年，走过的路很不寻常】我们面对的是世界经济和贸易增速7年来最低、国际金融市场波动加剧、地区和全球性挑战突发多发的外部环境，面对的是国内结构性问题突出、风险隐患显现、经济下行压力加大的多重困难，面对的是改革进入攻坚期、利益关系深刻调整、影响社会稳定因素增多的复杂局面。
http://news.163.com/17/0305/09/CEOM28I80001875N.html|.|2017-03-05|.|李克强：74个重点城市PM2.5年均浓度下降9.1%_网易新闻|.|#直播2017年政府工作报告# 【加强生态文明建设，绿色发展取得新进展】制定实施生态文明建设目标评价考核办法，建设国家生态文明试验区。强化大气污染治理，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降5.6%和4%，74个重点城市细颗粒物（PM2.5）年均浓度下降9.1%。优化能源结构，清洁能源消费比重提高1.7个百分点，煤炭消费比重下降2个百分点。推进水污染防治，出台土壤污染防治行动计划。开展中央环境保护督察，严肃查处一批环境违法案件，推动了环保工作深入开展。
http://news.163.com/17/0305/09/CEOLQIMJ0001875N.html|.|2017-03-05|.|李克强:今年城镇新增就业预期目标比去年多100万_网易新闻|.|中青在线北京3月5日电 政府工作报告提出，今年城镇新增就业的预期目标是1100万人以上，比去年多100万人。为了达到这一目标，《政府工作报告》中提到，大力促进就业创业。完善就业政策，加大就业培训力度，加强对灵活就业、新就业形态的支持。今年高校毕业生795万人，再创历史新高，要实施好就业促进、创业引领、基层成长等计划，促进多渠道就业创业。切实做好退役军人安置工作。加大就业援助力度，扶持城镇困难人员、残疾人就业，确保零就业家庭至少一人稳定就业。我们必须牢牢抓住就业这一民生之本，让人们在劳动中创造财富，在奋斗中实现人生价值。2016年全国城镇新增就业达1314万人，超额完成了1000万人的目标任务。在几天前的一场发布会上，人社部部长尹蔚民将这一组数据称为我国“经济社会发展的一大亮点”。在一次座谈会上，李克强总理曾透露，他每天早上上班第一件事，就是先看两张“汇总了上百个经济数据的表格”。而在这些纷繁复杂的数据中，“就业”无疑是总理最关心的指标之一。今年1月的一次国务院常务会上，李克强把“保障就业”称为政府“最要紧的责任”。“就业”已经同“GDP增速”和“CPI”一起，成为本届政府制定宏观政策的首要参考指标之一。
http://news.163.com/17/0526/17/CLCLSC57000187VE.html|.|2017-05-26|.|公务接待喝自己买的茅台酒合适吗？纪委这样说_网易新闻|.|提 问网友·随风：公务接待喝自己带的茅台酒合适吗？答 疑条例原文第九十九条　违反公务接待管理规定，超标准、超范围接待或者借机大吃大喝，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。评 析自中央颁布八项规定以来，严禁公款大吃大喝，不允许超标准公务接待，不允许在公务接待中上高档菜肴和高档酒水。否则，根据条例第九十九条规定，违反公务接待管理规定，超标准、超范围接待或者借机大吃大喝的，要给予党纪处分。所谓 “超标准、超范围接待”是指公务接待安排的迎送方式、陪同人数、活动场所、活动项目和活动方式、住宿、用餐以及出行活动的标准和范围超过了 《党政机关国内公务接待管理规定》 和公务活动当地接待的规定标准的行为。所谓的借机大吃大喝，是指在公务接待活动中，接待单位在安排用餐时多次宴请，或者陪餐人数过多，或者提供高档菜肴或者野生保护动物制作的菜肴，提供香烟和高档酒水，或者使用私人会所、高消费餐饮场所接待等奢侈浪费行为。因此，在公务接待中，提供公款购买的茅台酒等高档酒是不允许的，即便是接待单位的同志自己私人购买的茅台酒，为了避嫌，防止被群众认为是超标准接待和借机大吃大喝，也不适合用在公务接待场合。中央部门"三公"经费压缩：中科院因公出境预算为0中新网北京4月8日电7日，2017年中央部门预算公开的大幕拉开，数十个中央部门密集“晒”出各自的最新账本。今年中央部门将花哪些钱？备受关注的“三公”经费有何变化？与往年相比今年的各部门的账本是否更透明？
http://news.163.com/17/0530/15/CLMOCL3K0001875O.html|.|2017-05-30|.|英媒质疑"中国造"蒙内铁路 肯尼亚人:是你们无知_网易新闻|.|由中国路桥承建的蒙内铁路，全长约480公里，总投资38亿美元，是肯尼亚独立以来修建的最大基建项目。百年前，英国殖民者花费550万英镑，在东非主持修筑一条铁路，因为修筑艰难等原因，被称为“疯狂铁路”。百年后，中国承建的蒙内铁路与之蒙巴萨-内罗毕段米轨铁路基本并行，引发一些英国媒体质疑：这不过是另一条“疯狂铁路”。事实果真如此吗？肯尼亚：铁轨上的国家“中国造”蒙巴萨-内罗毕标轨铁路即将开通的消息，让肯尼亚这个东非国家兴奋不已。在肯尼亚内罗毕的铁路博物馆里，退役火车头和历史老照片讲述着肯尼亚第一条铁路的故事。“肯尼亚是诞生在铁轨上的国家。”博物馆的小册子如此介绍。米轨铁路的轨距为1米，属于窄轨铁路。百年前，“肯尼亚”这个名字尚不存在，对于英国殖民者而言，这里只是一片无名荒原，横亘在他们和乌干达丰富的矿产资源之间。为打开乌干达大门，加强对“英属东非”的控制，也为了遏制当时已臭名昭著的奴隶贸易，英国政府决定在东非修筑一条铁路，连接印度洋上的蒙巴萨港和内陆的乌干达，并命名其为“乌干达铁路”。对于不了解非洲的英国政客来说，斥巨资在“黑色大陆”上修铁路的决定荒唐可笑，一位英国议员甚至赋诗讽刺其是“疯狂铁路”（lunatic line）。疯狂铁路如今，这条931公里铁路扔担有此名，原因之一是当年的修建艰难异常，超乎想象。“当时修建铁路的印度劳工没有现在的大型机械，很多铺设工作只能依靠简单的工具，甚至是徒手。”铁路博物馆馆长巴拉萨介绍说。当地部族把铁路称为“铁蛇”，不满“铁蛇”入侵拿起武器反抗，也使得修建举步维艰。根据博物馆的资料显示：从1896年修建开始到1901年铁路竣工，共有2493名铁路工人死亡。他们多是死于当地部落袭击，疟疾、痢疾等传染病，以及令人闻风丧胆的“察沃的食人狮”。狮子多次袭击铁路工人、制造恐慌，甚至在1900年6月将正在巡查铁路的英国官员拖出车厢咬死。“每一英里米轨铁路，都是由四条铁路工人的生命铺就。”独立之路对后来乘着火车欣赏殖民地草原美景的英国贵妇和探险家们来说，这恐怕只是下午茶时的八卦谈资，当时一幅“乌干达铁路游”广告甚至画着一位火车乘客拍手逗弄草原上的狮子。英国殖民者恐怕不曾料到，这条耗费巨大人力物力修建的铁路，却最终帮助肯尼亚走向独立。“当时的许多爱国人士就是乘着火车，到肯尼亚四处演说，为独立运动争取支持。一些武器也通过铁路运送到了反抗军的手里。”巴拉萨说。一条英国殖民者修建的铁路，却最终帮助终结了殖民统治，这或许是肯尼亚的米轨铁路给历史留下的最大吊诡。同时，铁路所经之处大农场纷纷兴起。肯尼亚的咖啡和牛肉借助铁路运输走向海外，经济的发展使得肯尼亚更有底气对英国统治者说不。铁路的修建还带动了城市的形成。如今的东非大都市内罗毕，便是起源于铁路工人与当地马赛人以物换物的市场。新铁路 新希望而一百年前乘着火车奔向独立的肯尼亚，如今期待另一条铁路助其实现经济腾飞：米轨铁路如今已运营超过百年，自然老化和缺乏维护使得其速度从最初设计的每小时70公里下降到了40公里，肯尼亚大部分的货物运输也因此转移到了公路上。同许多肯尼亚人一样，巴拉萨如今期待设计客运时速120公里（货运80公里）的蒙内铁路能重新激活肯尼亚的铁路系统，并推动肯尼亚的工业化。“未来乘坐蒙内铁路客车可以在一天之内往返内罗毕和蒙巴萨，这是以前坐火车和大巴都无法实现的。“货物能在一天之内从蒙巴萨抵达内罗毕，而靠公路运输则可能要好几天。”巴拉萨说，随着人员与货物流动成本的降低，沿线的商业和工业都将获益。绝对不是“疯狂铁路”而在巴拉萨眼里，米轨铁路曾为肯尼亚带来了了不起的变化，“疯狂铁路”这个称呼只能说明欧洲殖民者对非洲的无知和轻视。修建标轨铁路更是肯尼亚做出的一个“明智选择”，他说，中国公司出色地完成了建造任务，也向世界证明了这一点。“蒙内铁路绝不是另一条疯狂的铁路，这是一条清醒而明智的铁路。”巴拉萨非常肯定地说。
http://news.163.com/17/0305/09/CEOLPBGJ0001899N.html|.|2017-03-05|.|李克强:推行居住证制度 去年1600万人进城落户_网易新闻|.|央广网北京3月5日消息 十二届全国人大五次会议今天（5日）上午在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强向大会作政府工作报告。报告指出，促进区域城乡协调发展，新的增长极增长带加快形成。深入实施“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略，启动建设一批重点项目。加快推进新型城镇化，深化户籍制度改革，全面推行居住证制度，又有1600万人进城落户。发展的协同叠加效应不断显现。
http://news.163.com/17/0301/21/CEFKMQR00001899N.html|.|2017-03-01|.|政协委员巩汉林报到:今年关注向海外传播中国文化_网易新闻|.|【政协委员巩汉林连夜驻地报到】今明两天是政协委员报到时间。今晚8点半，全国政协委员巩汉林报到，他看到北京青年报记者笑称“我以为这个时间没有记者，没想到你们也来这么早。”巩汉林认为中华文化对外传播现状和我们的经济地位不相称，他今年更关注向海外传播中国文化，他建议建立一个海外中华文化传播基金，支持文化项目走出去。（北青报记者 李泽伟 董鑫）去年“两会”以来 他们缘何失去代表、委员资格？全国人大常委会最新通过的个别代表的代表资格报告显示，目前第十二届全国人民代表大会实有代表2924人。知道君发现，自去年全国两会结束后，至少有55人新增或补选为全国人大代表；30人辞去或被罢免全国人大代表资格，其中至少有25人涉嫌违纪违法；有5名全国人大代表去世。此外极为罕见的是，辽宁有45名全国人大代表因拉票贿选被确认当选无效。而在辞去或被罢免的全国人大代表中，不乏有黄兴国、田修思、王珉、陈雪枫等人。
http://news.163.com/17/0301/21/CEFL31J40001875N.html|.|2017-03-01|.|"老干妈"陶华碧将缺席两会 助理:需治疗颈椎肩椎_网易新闻|.|近期，随着公司秘闻率先爆出“老干妈”陶华碧悄然放弃持股老干妈公司，年过七旬的陶华碧再次成为话题人物。不过，陶华碧极其低调，至今未接受媒体采访。她的公开露面，多是以全国人大代表身份，在“两会”期间发言。2017年的“两会”即将开幕。贵州团的全国人大代表陶华碧，能否参加两会，也是众人关注的焦点。2月28日，公司秘闻从陶华碧身旁工作人员处获悉，因身体原因，陶华碧今年将再次请假，不随贵州代表团赴京参加全国“两会”。2016年全国“两会”期间，陶华碧就因身体原因，请假未参加。近期，公司秘闻实地走访位于贵阳的老干妈公司。经过30年的发展，南明老干妈已经由创业初期两间房的小作坊，发展成厂区绵延一公里，拥有超过2000名员工，年营收45亿元的龙头企业。助理称，陶华碧需要经常治疗颈椎、肩椎，“两会不去了”2月28日，“老干妈”陶华碧的助理刘涛对公司秘闻表示，因身体原因，陶华碧今年不前往北京参加两会，“今年两会也是因为颈椎、肩椎问题，她不去了，准备请假。”2016年全国“两会”，作为贵州团人大代表的陶华碧，就因身体原因请假，未前往北京参加全国人代会。而陶华碧最近一次出现在公众视野中，是在去年9月贵州省第十二届人代会第四次会议上，陶华碧以在贵州全国人大代表身份列席会议。“现在基本上是看不到老干妈本人，我也仅是见过老干妈本人四次。”作为土生土长的云关村人，一名云关村村委会的负责人说。该人士还称，虽然老干妈厂区在云关村，但有关老干妈的事，村里知晓的并不多，需和上级政府对接。云关村，是陶华碧创业之地。1996年7月，陶华碧租借云关村委会的两间房子，招聘了40名工人，办起了食品加工厂，专门生产麻辣酱，定名为“老干妈麻辣酱”。一段创业传奇、一段财富之路，就此开启。如今，云关村委会那栋两层楼高的旧办公楼仍矗立在南明老干妈老厂门口，但已不再用作办公，人去楼空。其身后的云关村，也因南明区整体经济规划，搬迁改造，房屋基本拆迁完毕。在云关村拆迁废墟一路之隔，则是南明老干妈陆陆续续建立起来的新厂区。整个南明老干妈厂区，被沪昆高速、贵阳绕城高速环绕，仅有西面见龙洞路延伸过来的小路可通向外界。南明老干妈创立初期，正是途径此处的大货车司机，将“老干妈辣椒”的名号带往全国各地。沿着见龙洞路，南明老干妈新厂区绵延近1公里。路口便是一栋楼顶“老干妈”3字的生产车间，6根铁质烟囱对外排放着白色烟雾，厂房下污水处理系统轰轰作响。沿着马路，老干妈行政楼，职工宿舍、生产车间、职工食堂、仓储、职工宿舍、行政楼等间隙矗立。这些建筑物凑在一起，稍显错乱。据当地人介绍，“老干妈”陶华碧本人，就居住在这一片厂区内。“陶华碧就住在厂子里，遇见的次数不多，偶尔能看到她在厂里遛弯。”在南明老干妈厂区外开小卖铺的村民对公司秘闻说。公司秘闻在采访期间，并未见到陶华碧本人。其助理刘涛则在电话中表示，“颈椎、肩椎问题都是陶总创业时候留下的毛病，现在需要经常理疗，近期不在贵阳，在昆明。”大厅挂着“创民族品牌，立千秋大业”，愿景是“做百亿级企业”不仅是少有外出活动、深入简出，在南明老干妈公司经营管理上，陶华碧也已经放权。“陶总已经不怎么参与公司的管理，只是在重大问题上做决策，公司日常经营，主要就是他两个儿子负责。”南明老干妈一名行政岗位职工说。公司秘闻注意到，这种变化，早在3年前就有迹象。工商信息显示，2014年南明老干妈股权变更，公司股东由李贵山、李妙行两人组成，原持有1%股份的陶华碧名字不再出现。李贵山为陶华碧大儿子，南明老干妈成立初期，从部队转业到206地质队汽车队工作的李贵山辞去工作，协助陶华碧管理企业。2005年，李贵山离开南明老干妈总经理职位，工商信息显示，其目前是南明老干妈监事。新进入的神秘人股东李妙行，被证实与李辉为同一人。“李辉是李妙行的曾用名，两人实则是同一人。”刘涛对公司秘闻表示。在最新的股权结构中，李妙行持有南明老干妈51%的股权。南明老干妈的一位员工说，南明老干妈仍保持着陶华碧大儿子李贵山负责销售，小儿子李辉负责生产的管理格局。作为年收入超45亿元的龙头企业，南明老干妈的行政楼是一栋5层楼高、略显陈旧的白瓷砖、蓝色玻璃幕墙大楼。大楼内部装潢简单，每间办公室均装有日常家庭所用的防盗门，门口用红色布条扎有大红花一朵，位于门楣中央，显得尤为显眼。一楼大厅，进门便可看见“创民族品牌立千秋大业”几个金色大字。这几个字，被陶华碧立为老干妈的企业理念。诸如此类介绍企业文化口号的标语，在老干妈行政楼并不多见。在3楼的公告栏中，老干妈也仅仅是以企业精神、企业准则与核心、企业理念、企业愿景来阐释企业文化。企业愿景部分，老干妈是“百亿级企业，成为中国乃至世界辣椒行业领头羊。”而让外界熟知的，是陶华碧“老干妈坚决不上市”口号。“不上市也是老干妈的企业文化，这点是不会改变的，老干妈不会上市。”一位在老干妈从事行政职务的员工表示。除“坚持不上市”的企业文化被外界称赞，老干妈创立至今，无董事会，有家族持股，垂直化管理的经营之道，也是外界谈论最多的。公司秘闻在走访中也发现，南明老干妈的部门设置极为简单，分别为行政类的财务、行政、人力等部门，负责生产的质量、技术、内控部，销售类则仅有省内市场部、海外事业部。公司秘闻在厂区走访发现，在行政楼中，南明老干妈设置了董事长助理、总经理办公室及总经理办公室，其余还有副总经理、财务总监等高管办公室，唯独没有董事长办公室。工商资料显示，目前南明老干妈董事长仍为陶华碧。公司秘闻从南明老干妈处获得的一份资料显示，现任南明老干妈董事长助理、总经理职务的，是陶华碧小儿子李辉，现年45岁，其还担任老干妈贵阳春梅酿造公司总经理职务。“李辉总主要是负责生产这一块，而李贵山总负责销售、市场，常年在国外、国内跑，基本不怎么来公司。”刘涛表示。普通工人管吃管住，月薪3000元，比当地其它企业高五六百根据媒体报道，目前老干妈每天生产230万瓶，一年用4.5万吨辣椒，菜油10多万吨。而保证如此高产量的，是老干妈实行的两班倒全天候生产模式。一位老干妈员工对公司秘闻说，老干妈生产车间普工，工作时间分为两个班次，分别是早上6点到当天晚上六点，第二班则是晚上六点到第二天早上6点，“两班倒，中途就吃饭的时间，上班时间每一个月对换一次，每个月休息4天。”他介绍说，普工主要负责老干妈各类辣椒酱的原料处理、罐装、包装等工作，“只有行政类、技术类的员工是8小时工作，生产一线的员工都是12小时两班倒。”普工的工资待遇，则在2500元－4000元之间，而老干妈对外招聘的所有岗位，均包吃包住。“普工的工资一般都会在3000元，这一工资相比贵阳其它企业同工种工资，普遍高五六百。”即使工资待遇比同地区同工种企业优渥，老干妈生产线仍缺人，“普工是常年都在招聘，有意向的可以直接到公司面试，面试合格后就会培训上岗。”在南明老干妈厂区外，也贴遍了招工广告。“我们村里没有在老干妈工作的，都是自己做些小生意、小买卖的多。这有可能和老干妈的管理有关吧。”云关村村委会的人士说。而在当地媒体报道中，老干妈充分发挥龙头企业带动农民增收致富的作用，在省内多个市(州)建立原材料种植基地，带动20多万农户脱贫致富。同时，积极招收农民工进厂就业，目前企业员工80%来自当地农村。但云关村村委会人士也表示，虽然村民并没有直接在老干妈工作的，但村民也间接收益老干妈的发展，“以前村里面的人就是自己种点菜出去卖，现在很多开小卖铺，或者将房子租给老干妈的职工。”"老干妈"陶华碧悄然退出 不再持有老干妈任何股份公司秘闻注意到，一向低调的陶华碧，已在2014年悄然退出了对公司的持股，不再持有南明老干妈任何股份。这一股权变动，至今未被外界注意到。同时，她的小儿子李辉在股东名单中也不再出现。取而代之，现在南明老干妈的股权，被陶华碧的大儿子李贵山和一名叫李妙行的自然人所掌控。
http://news.163.com/17/0302/14/CEHH13F300018AOQ.html|.|2017-03-02|.|人大代表:北京上海等大城市人口未饱和 无需设限_网易新闻|.|中国经济网北京3月2日讯 在全国“两会”即将开幕之际，中国经济网“中经在线访谈”栏目特别推出“全国人大代表蔡继明教授关于2017全国两会建议信息和议案的发布会”节目。全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任、教授、博士生导师提议，取消对大城市人口规模的限制。蔡教授认为，交通拥堵、空气污染、住房价格上涨等“大城市病”并不是因为城市大造成的，是城市的管理、城市的交通、城市的人口布局不合理，水平低造成的。“人往高处走，人口向大城市聚集不仅是中国的规律，而且是世界的规律。人口的流动、人口的配置是市场在发挥作用，而我们的政策应该顺应这种市场规律。”他说。蔡继明说，一个城市的地区产值占全国GDP的比重除以这个城市的人口占全国人口的比重，得出来的数据如果是大于1，说明这个城市人口还没有饱和；如果小于1，人口则要向外流动，就是所谓的逆城市化，人口由大城市向周边的卫星城、中小城市在转移；如果是等于1，基本上达到平衡。目前，北京、上海等城市的这个承载力指数都是大于2，因此没有必要设定人口规模上限。蔡教授认为，人口合理分布是可以解决“大城市病”。 “如果我们大力发展轨道交通，交通拥堵问题、职住分离问题将会缓解。至于空气污染，有关数据显示，大城市未必比小城市、小城镇要严重。如果大城市减少了小轿车的使用，至少PM2.5就可以降低了，然后再发展新能源汽车、轨道交通等等。”他说。去年北京常住外来人口18年来首次减少 拐点来了?交通堵塞、房价疯涨、环境污染……这些“城市病”已成为困扰中国一线城市和部分二线大城市发展的难题。控制城市人口数量，成为药方中的第一味药。2015年末，上海常住外来人口数减少了14.77万人，同比下降1.5%，这是上海15年来首次出现常住外来人口负增长的情况。而在另一个一线城市北京，人口情况又如何呢？2月25日，《北京市2016年国民经济和社会发展统计公报》（以下简称《公报》）对外公布，数据显示，2016年末全市常住人口2172.9万人，比上年末增加2.4万人，增速仅为0.1%。中国人口发展规划:未来15年2亿人从农村移居城镇2020年全国总人口达到14.2亿人左右，2030年达到14.5亿人左右。记者从日前国务院印发的《国家人口发展规划（2016－2030年）》（以下简称《规划》）中获悉以上内容。《规划》指出，未来15年，我国人口流动仍然活跃，人口集聚进一步增强。预计2016-2030年，农村向城镇累计转移人口约2亿人，转移势头有所减弱，城镇化水平持续提高。
http://news.163.com/17/0302/17/CEHRDNL50001875N.html|.|2017-03-02|.|释永信随河南代表团抵京 未回答举报遭澄清感受_网易新闻|.|【全国人大河南代表团抵京 释永信随团抵达】今日（2日）下午17点15分，河南代表团抵达驻地，少林寺方丈释永信也一同抵达。去年两会，深陷举报风波的释永信并未随代表团大部队一同抵达。今日傍晚，当记者问及，前不久公布的调查结果澄清了对他的举报，此次上会感觉怎么样时，释永信并未作答。（摄影 郝羿）"释永信被举报"调查:向释延鲁索要700万符合传统日前记者了解到，涉释永信被举报经济等相关问题调查有果。调查组负责人接受本报专访时表示：本着实事求是、依法依规原则，调查组围绕举报内容认真梳理线索，对涉及内容深入核实，查清了所涉及的相关问题。网络举报内容：释永信向释延鲁索要财物700余万元，其中包括索要200万元赔偿刘某明，以释延鲁使用少林寺房屋为由索要200万元,以及其他索要车辆和借款事项。调查组负责人告诉记者，经调查，少林寺、释永信与深圳商人刘某明并无经济往来。经调查释永信没有购买刘某明制造的佛像，有关释永信向释延鲁索要200万元赔偿刘某明查无实据。经调查，作为释永信弟子，释延鲁曾于2010年、2012年春节前分别给过释永信供养钱。作为弟子，年节时给师父供养钱符合佛教传统。经调查组查证，此两笔供养钱被释永信用作了寺院发展和学僧的学习费用等。另经调查，没有证据证明释永信向释延鲁索要过车辆、借款和其他财物。
http://news.163.com/17/0302/18/CEHSF3U1000187VE.html|.|2017-03-02|.|政协委员刘翔:明星退役运动员开培训班需协会监督_网易新闻|.|连任第十一、十二届全国政协委员的十年间，刘翔走过高峰和低谷，不变的是对青少年体育教育的关注。今年两会上，刘翔将提交《重视青少年体育教育培训对发展体育产业的作用》的提案，提出要培育体育产业消费者，必须从青少年做起，推动学校体育教育和社会培训的规范化。在与一些体育产业投资者交流过程中，刘翔发现，目前更多的企业和资本关注的是创造和运营可以吸引投资的IP、赛事。大量资金的涌入，让体育产业的先行者们获得了资金支持，但目前中国社会并不充沛的体育消费需求，却成了这些产业领头人心头的隐忧。刘翔指出，体育产业知名品牌，主要盈利渠道有5种：广告赞助、版权出售、授权产品的销售、门票收入以及体育资产的增值。其中前四项都与参与受众有关。但是体育产业的特殊性在于，其有专业门槛。“公众想要看比赛首先要看懂比赛，甚至像我参加的110米栏比赛也都需要有足够的专业知识才能看得更透彻，而这些都需要从小接受培训。”刘翔说。他还举了自己的亲身经历：“2022年，冬奥会将首次来到中国，很多体育爱好者可能跟我一样，对于一些陌生的冬季项目也有着很强的好奇心。去年我曾经在休假期间去瑞士滑雪，结果发现如果没有教练的指导，估计我连初级道都上不了。同时，从安全性的角度，有专门的人来做一些基础的培训，必要性就更强了。”刘翔建议，通过“体育课+社团活动”的学校教育，以及针对体育特长的社会培训，培养体育产业“消费者”，在体育界贯彻“少年强则国强”。刘翔指出，重视体育教育，首先要重视体育师资培训，提高基层体育教师的待遇。目前北京上海等大城市一般小学，150名-200名学生会配备一名体育老师，一周4节体育课，且他们基本是从师范或体育专业高等学校毕业的专业人才。而这在小城市尤其是不发达地区的村镇学校，基本是“奢望”。“以后大家是否不仅给边远地区学生赠送体育器材，也给他们送去一些体育课？”刘翔认为，未来体育产业发展中心或许在一些中心城市，但针对人群一定不止大城市消费者，做好普及工作，才有可能让体育产业得到真正的“人口红利”。此外，刘翔还对大中城市的各类体育培训学校和培训班做了实地探访和调研。他发现，多数口碑和业绩良好的培训机构，都是退役运动员开设的，其业绩与其在行业内的名气往往成正比。“虽然有些培训学校是一些明星级的退役运动员开设的，但任课老师却不是他（她）本人，那么在学校中担任主要培训工作的教练、老师，是否应该和中小学老师一样，有个教师证呢？并且，用什么标准来衡量教学质量，保障学员的权益呢？”刘翔认为，各个项目的培训学校和培训班，应该有个起码的行业标准和准入资质的认定，而这些都应该由各个行业协会来制定并监督实行。
http://news.163.com/17/0303/09/CEJGLR0L0001875N.html|.|2017-03-03|.|歌唱家委员陈思思:提案建议网络直播规范化法制化_网易新闻|.|陈思思2日下午4点多，全国政协委员、歌唱家陈思思报到，军装臂章还是中国人民解放军火箭军的标识，她说今年带来了关于网络直播规范化法制化的提案，以及设立国家文化日的建议。
http://news.163.com/17/0303/10/CEJJ863S00018AOQ.html|.|2017-03-03|.|人大代表宗庆后：建议加大吸引外资力度_网易新闻|.|中新网3月3日电2017年全国“两会”即将启幕，全国人大代表、杭州娃哈哈集团董事长兼总经理宗庆后认为，我国实体经济发展的潜力和对于资金、技术的需求依然很大。他建议，要加大吸引外资力度，加快高新技术产业发展。外资对中国经济社会发展起到重要作用。据官方数据，四年来中国累计实际引进外资4894.2亿美元，高技术行业引进外资年均增长11.7%。外商投资企业数量不足中国各类企业总量的3%，却创造了中国近一半的对外贸易、1/5的财政税收、1/7的城镇就业。但受世界经济复苏疲弱，全球跨境投资萎靡等因素影响，目前中国吸收外资相对低迷。2016年中国实际使用外资金额同比增长4.1%，增速不到同期中国对外投资的十分之一。2017年1月，中国实际使用外资金额同比下降9.2%。“事实上，我国实体经济发展的潜力依然很大，对于资金、技术的需求也仍旧非常巨大。”宗庆后建议，掀起一轮新的吸引外资浪潮，推动我国经济、特别是实体经济的新一轮发展。宗庆后认为，人力成本并非外资考虑的唯一因素，他表示，“我国政治稳定、投资环境好、市场庞大、基础设施完备、工业体系齐全，而且劳动力整体素质比较高，这是我们与其他发展中国家相比的明显优势。因而我们在制定吸引外资优惠政策时应当扬长避短，着重出台有吸引力的税收、土地优惠政策，同时通过深化改革降低各种制度性成本，发挥我国改革开放三十多年来积累起来的产业集群优势，把国外的资金和技术一并引进来。”在宗庆后看来，应当重点引进那些更高层次的、技术优势明显的企业，大力发展高新技术产业，从而把落实“中国制造2025”战略落到实处，提高“中国制造”的整体质量和技术水平，加快我国企业的技术提升和转型升级，使我国从制造业大国尽快向制造业强国转变，在新的起点上推动我国实体经济更好更快发展。
http://news.163.com/17/0303/12/CEJPM1BV0001875N.html|.|2017-03-03|.|政协委员曹德旺:对我来说交税跟捐款一样 无区别_网易新闻|.|【曹德旺：对我来说，交税跟捐款是一样的，没有什么区别】全国政协委员曹德旺今日报到。被问及税的压力大么？身为福耀玻璃掌门人的曹德旺说，对我来说交税跟捐款是一样的，没有什么区别，不要用我的钱来衡量。此前因反映企业税负问题，曹德旺引发广泛关注。对经济增速，曹德旺对媒体说，建议媒体和国人不要担心中国6.7％、6.8％的增速，他说，“增长太快，要求很高的增速，破坏了国家管理的基础要素，我们不需要那么高的投资。美国人问我对这件事怎么看，我认为目标定得太高，美国从来没有超过3%，为什么中国要7%、8%？高增长引发人工短缺、资金短缺、材料短缺，价格就上来了。”
http://news.163.com/17/0303/13/CEJTGGHN0001875N.html|.|2017-03-03|.|人大代表董明珠:新能源汽车不能完全以盈利为目的_网易新闻|.|今天上午，在代表驻地，董明珠代表接受央广记者专访。关于供给侧改革，她今年带来建议。同时对于连续三届人大代表的履职情况谈了感受。对于格力的新能源汽车，董明珠也做出了肯定的回应，作为发展新能源汽车的企业，不能完全以盈利为目的。
http://news.163.com/17/0312/09/CFAN5IGL0001875N.html|.|2017-03-12|.|周强:问责769名法院领导 从奚晓明案件中汲取教训_网易新闻|.|周强：以零容忍态度坚决惩治司法腐败。坚持严字当头，严格执行“五个严禁”、任职回避、防止干预过问案件“两个规定”等制度，强化对审判权的常态化监督。落实全面从严治党责任，对769名履职不力的法院领导干部进行问责，查处违反中央八项规定精神干警220人。加强警示教育，从奚晓明等违纪违法案件中深刻汲取教训，完善内部监督制约机制。坚持有案必查、绝不姑息，最高人民法院查处本院违纪违法干警13人，各级法院查处利用审判执行权违纪违法干警656人，其中移送司法机关处理86人。
http://news.163.com/17/0312/09/CFAM9LF30001899N.html|.|2017-03-12|.|周强:审理邱少云人格权纠纷案 坚决维护英雄形象_网易新闻|.|3月12日（星期日）上午9时，第十二届全国人民代表大会第五次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告。周强：大力弘扬社会主义核心价值观。坚持依法治国和以德治国相结合，发挥司法惩恶扬善功能，促进社会主义核心价值观融入法治建设。依法审理侵犯“狼牙山五壮士”名誉权案、邱少云亲属提起的人格权纠纷案，发布保护英雄人物名誉权典型案例，坚决维护英雄形象。
http://news.163.com/17/0312/09/CFAO4E810001875N.html|.|2017-03-12|.|周强:对1076名被告宣布无罪 改判刑事案件1376件_网易新闻|.|周强：加强人权司法保障。依法保障被告人、被害人各项诉讼权利。坚持宽严相济刑事政策，该严则严，当宽则宽，确保罚当其罪。死刑案件核准权收归最高人民法院统一行使十年来，坚持严格控制和慎重适用死刑，确保死刑只适用于极少数罪行极其严重的犯罪分子。坚持罪刑法定、疑罪从无，保障无罪的人不受刑事追究，对656名公诉案件被告人和420名自诉案件被告人依法宣告无罪。加强审判监督，保障当事人申诉权，各级法院再审改判刑事案件1376件。加强涉未成年人案件审判，完善社会调查、社区矫正机制，保护未成年人合法权益。
http://news.163.com/17/0312/09/CFAMHLCA0001875N.html|.|2017-03-12|.|法院为农民工追回报酬23亿 景区设审判点化解纠纷_网易新闻|.|周强：妥善审理涉民生案件。各级法院审结一审民事案件673.8万件，同比上升8.2%。发布审理消费公益诉讼案件司法解释，审理消费者权益保护案件2.9万件。会同人社部建立劳动争议调解、仲裁与审判衔接机制，审理劳动争议案件47.5万件。开通绿色通道，为农民工追回劳动报酬23.6亿元。严惩危害食品药品安全犯罪，上海法院审结福喜公司生产、销售伪劣产品案，山东济南法院审结庞红卫等非法经营疫苗系列案。湖南、广西、海南、云南等法院在景区设立审判点，就地化解旅游纠纷。
http://news.163.com/17/0312/09/CFANGL310001875N.html|.|2017-03-12|.|周强:改判王力军无证收购玉米无罪 保障粮食收购_网易新闻|.|周强：服务供给侧结构性改革。各级法院审结一审商事案件402.6万件，同比上升20.3%。依法审理国有企业兼并重组等案件，保障国有企业改革顺利推进。积极开展破产审判工作，审结破产案件3373件，依法稳妥处置“僵尸企业”，化解过剩产能，帮助困难企业实现重整。开通全国企业破产重整案件信息网，使破产程序在阳光下运行。审结股权、证券、期货、票据、保险等纠纷案件124.8万件，维护资本市场秩序，防范金融风险。审结房地产纠纷案件25.5万件，促进房地产市场健康发展。妥善审理涉及农村土地“三权分置”改革等案件31.8万件，促进农村改革发展。内蒙古法院依法再审改判王力军无证收购玉米无罪，保障广大农民放心从事粮食收购，促进农产品流通。
http://news.163.com/17/0408/22/CHHKJ0910001875P.html|.|2017-04-08|.|4.8亿保释金轰动美国 谋杀案牵出华裔女富二代_网易新闻|.|近日，一则谋杀嫌疑犯保释的新闻轰动了整个美国社会。据美国广播公司（ABC）近日报道，涉嫌杀害抛尸前男友的美籍华裔女子蒂芙尼·李（以下简称李某）在加州圣马特奥郡法院获得保释许可，以大约7000万美元的金额被保释出狱。近日，一则谋杀嫌疑犯保释的新闻轰动了整个美国社会。图片来源：美国广播公司记者推特据美国广播公司（ABC）近日报道，涉嫌杀害抛尸前男友的美籍华裔女子蒂芙尼·李（以下简称李某）在加州圣马特奥郡法院获得保释许可，以大约7000万美元的金额被保释出狱。这桩2016年发生的谋杀案包含李某在内共有三名嫌疑犯，案情涉及了跨种族恋爱、情杀纠葛、抛尸130公里、装甲车破门等一系列元素。李某家人迅速掏出价值人民币4.8亿元的保释金，也让美国社会感到震惊。李家拿出400万美元现金和加州湾区的15套豪宅作保释金抵押，背后也牵出了旧金山一位神秘的华裔“房姐”。美国保释金制度再惹争议据每日邮报报道，2016年5月21日，美国警方动用装甲车攻入李某豪宅，将她和现任男友博雅特逮捕收押。李某涉嫌伙同另外两人杀害前男友格林，并抛尸在130公里以外的地方。三名嫌犯从左至右：李某、博雅特、阿德拉  图片来源：圣马特奥郡警长办公室李某这次引发争议的保释金制度，是北美大陆的一种古老特殊的司法制度，从殖民地时期就开始存在了。1776年美国独立后的宪法第8条还特意规定，“不允许将保释金设置地过高。”根据美国律政协会期刊介绍，保释金制度是指嫌犯向法庭缴纳的一笔押金后，法庭允许嫌犯出狱，直到开庭审理时再回法庭报到。如果嫌犯潜逃，则这笔押金将被法庭充公；如果嫌犯在案件审理时返回法庭，这笔押金就将得到退还。所以如果李某在今年9月份案件开庭审理时回到法庭报到，那么这笔高达7000万美元的保释金就将得到退还。根据每日邮报报道，加州圣马特奥郡法院原本为李某定下3500万美元的保释金额，但李家无法拿出足额现金，申请以房产的形式缴纳保释金。根据加州法律，“以非现金形式缴纳保释金的，需缴纳的额度应为原判决的两倍”。然而这并没有难倒李某的家人。李家一共向加州地方法院上缴了400万美元现金和加州湾区的15处房产，合计价值据初步估计达到了7000万美元（约合人民币4.8亿元）的保释要求。李某保释金额  图片来源：美国广播公司据每日邮报报道，最近几年美国社会一直对保释金制度充满抨击。一方面，富人可以交保释金获得暂时的人身自由，而穷人则无法负担高昂的保释金。另一方面，法庭在判决是否允许嫌犯保释时，通常会对李某这样的富人格外开恩。而美国律政协会期刊的统计数据表明，法庭的保释决定可以在心理上影响到案件审理的最终结果。谋杀案牵出旧金山“房姐”根据地产公司Zillow数据，李某在警方突袭时居住的豪宅，是她在2011年以226万美元购入。这栋房目前的市价已涨到650万美元。美国广播公司报道，李某出生于北京，年幼时移民来美，在旧金山长大。李某的辩护律师杰夫·卡尔表示，李某的母亲旅美后从事房地产生意非常成功，在加州湾区拥有很多物业，李某被捕前居住的豪宅只是其中一栋。正因为李家在旧金山拥有多处房产，她的家人才有可能在极短时间内拿出价值数千万美元的房产，为李某交纳美国司法史上罕见的高额保释金。据ABC报道，李某的保释金金额位居美国历史上第8高。据美国广播公司报道，加州法院仍在审核李家上交的房地产，并为每处房产确定估值。每日经济新闻（微信号：nbdnews）目前还未发现这15处房产的具体名单。每经小编（微信号：nbdnews）在北美华人网站“贝壳村”看到，李某和前男友格林的居住地Millbrae房价在最近两年一直处于暴涨状态。这里由于交通便利，临近旧金山机场，房价从1996年至今上涨了三倍。Millbrae的独立房屋一般都要价超过200万美元。Millbrae南边的小城Burlingame，则是另一位嫌疑人阿德拉居住和被逮捕的地方。每经小编（微信号：nbdnews）看到，Burlingame的房价走势和Millbrae类似，在最近三十年内，当地房价上涨了七八倍左右。一栋普通的四卧室房间，售价为650万美元。希尔斯堡房价图片来源：贝壳村李某自己居住的Hillsborough（希尔斯堡）就更是地段豪华了。贝壳村网站介绍，该城只有一万人口，这里没有企业，只有纯粹的私人住宅，并有几家私立学校和高尔夫球场。当地的房价自然要比周边贵上很多。以一栋占地1.2万平方英尺的豪宅为例，每经小编（微信号：nbdnews）看到挂出的售价高达1975万美元。虽然李某家持有的房产具体位置不详，但根据其坐落的地段判断，其房产价值应该不菲。全美关注李某保释，死者亲友无法接受李某的家人迅速付清了7000万美元的高额保释金，使得李某获得了暂时的人身自由。另外两位嫌疑犯博雅特和阿德拉则必须被关押在监狱中，直至几个月后的重新开庭审理。根据每日邮报报道，李某在获得保释后，由私人保镖护送上一辆法拉利跑车扬长而去。同时死者格林的一位朋友邓恩告诉每日邮报记者，格林的母亲对李某的保释无法接受。“李某那样的有钱人可以得到自由，而我们这样的普通人则要承受伤害”，邓恩说道。李某的辩护律师杰夫·卡尔则对ABC记者表示，另外两名嫌犯由于不像李某一样财力充裕，自己放弃了申请保释的机会。这样强烈的对比，让美国公众对“富二代”能用钱买自由的现实状况感到震惊和愤慨。李某的辩护律师杰夫·卡尔表示，在保释出狱后，李某收到过多次人身威胁。受害者格林的亲友们也在社交媒体上表达对司法判决的不满。圣马特奥郡的检察官原本并不希望李某能获得保释，但杰夫·卡尔在法庭上的精彩辩论后，当地法院准许李某保释出狱。杰夫·卡尔表示，“李某在美国念书获得金融硕士学位，没有前科，之前没有任何不良行为”。他认为，李某应该和所有嫌疑犯一样获得宪法赋予的被保释权利，不能因为李某家里有钱，就假定她有可能潜逃回中国。为了防止潜逃，李某需要佩戴电子脚镣，居家软禁、向当局上交自己和女儿的护照，并且远离任何机场至少100码（约91米）。当地检察院还在向法院申请，对李某进行定位监控。辩护律师杰夫·卡尔称李某从小就是个“乖乖女”，在当地社区也受人喜爱。当格林的朋友们和美国一般大众显然并不买账。格林的朋友创办的纪念主页图片来源：Facebook每经小编在Facebook网站看到，格林的朋友们为他创建了一个纪念主页。主页下不断有民众留言，呼吁惩治凶手，还格林一个公正。
http://news.163.com/17/0305/13/CEP4NT6K0001899N.html|.|2017-03-05|.|报告起草组负责人:取消漫游费最后时刻写入报告_网易新闻|.|新京报快讯 十二届全国人大五次会议3月5日上午开幕，国务院总理李克强向大会作政府工作报告。其中提出，年内全部取消手机国内长途和漫游费。5日下午，国务院新闻办就政府工作报告举行吹风会，政府工作报告起草组负责人、国务院研究室主任黄守宏介绍，年内全部取消手机国内长途和漫游费，是最后时刻写入报告的措施之一。他介绍，今年政府工作报告中有很多实招，措施也更有针对性。在今年春节过后，根据国内外形势的新变化等等，李克强总理要求，再拿出一批管用的、让老百姓得到实惠的硬招。因此，国务院多部门加班加点，又提出了十多项政策，比如，年内全部取消手机国内长途和漫游费，这就是最后时刻写入报告的措施之一。黄守宏说，这一句话的背后，涉及到数百亿元，也关系到相关运营商的经营，困难性和复杂性很高。
http://news.163.com/17/0312/09/CFANOUS00001875N.html|.|2017-03-12|.|周强:审结徐翔等操纵证券市场案 保护投资者权益_网易新闻|.|周强：严惩严重危害群众生命财产安全犯罪。出台审理抢劫等刑事案件适用法律意见，加大打黑除恶工作力度，各级法院审结杀人、抢劫、绑架、盗窃等犯罪案件22.6万件。严惩涉医犯罪，积极参与平安医院创建。依法惩治毒品犯罪，审结此类案件11.8万件。审结内幕交易、集资诈骗等案件2.3万件，山东青岛法院审结徐翔等操纵证券市场案，保护投资者合法权益。
http://news.163.com/17/0408/07/CHFV2CGO000187VE.html|.|2017-04-08|.|中央部门"三公"经费压缩：中科院因公出境预算为0_网易新闻|.|财政部门户网站建立的“中央预决算公开平台”。 截图中新网北京4月8日电7日，2017年中央部门预算公开的大幕拉开，数十个中央部门密集“晒”出各自的最新账本。今年中央部门将花哪些钱？备受关注的“三公”经费有何变化？与往年相比今年的各部门的账本是否更透明？今年中央“三公”要花多少钱？——中央本级“三公”预算限额61.47亿元4月7日，2017年中央部门预算公开的大幕拉开，这也是中央部门连续第八年推进部门预算公开。就公开的形式看，今年中央部门除继续在本部门门户网站公开预算外，还首次在财政部门户网站建立的“中央预决算公开平台”和中国政府网专门栏目中集中公开。随着中央部门集中公开预算，今年中央部门的“三公”经费（因公出国出境费、公务用车购置及运行费和公务接待费）再度成为舆论关注的焦点。根据财政部的介绍，中央本级2017年“三公”经费财政拨款预算限额61.47亿元，比2016年预算限额减少了0.31亿元，继续贯彻了国务院“约法三章”要求，做到了只减不增。今年，中央本级“三公”经费其中，因公出国（境）费18.82亿元，公务用车购置及运行费35.04亿元（其中，购置费2.75亿元，运行费32.29亿元），公务接待费7.61亿元。财政部介绍，在总限额只减不增的前提下，2017年“三公”经费预算重点保障重要出访、外事接待、参加国际会议或赛事，中央部门根据北京市有关环保政策集中更新国I国Ⅱ排放标准公务用车，部分中央垂直管理部门因工作需要增加公务用车运行支出等。中央部门账本更细致——新增一辆公车也要给出解释近年来，中央部门预算公开内容更为细致，特别是“三公”经费方面，一些部门给出的预算说明也更为详细，这一趋势在今年得以延续。例如，中科院去年的因公出国（境）预算为9411.52万元，但是，今年其该项预算为0。对于这一变化，中科院解释称，根据国家有关规定，从2017年起，教学科研人员因公临时出国开展学术交流合作经费实行区别管理，不再纳入中央部门“三公”经费预算。中国科学院因公出国实行“经费预算制度”和“经费先行审核制度”，先计划、有预算才能执行。记者注意到，在因公出国（境）预算方面，与中科院有类似情况的还有中国社科院等。在国家体育总局的预算说明中，也可看出今年中央部门账本的细致之处。在该局今年的“三公”预算说明中，专门就新增一辆救护车作出解释。今年国家体育总局公务用车购置及运行费预算比去年增加13.94万元，该局解释称“主要原因是总局所属运动医学研究所更新特种专业技术用车（救护车）1辆”。“三公”压缩需要做解释，那么，“三公”支出增加更需要向公众说明原因。例如，在多数部门压缩“三公”支出的背景下，文化部今年的“三公”经费比去年增加1223.33万元，其中，因公出国（境）费增加855.45万元，公务接待费增加367.88万元。文化部对此作出解释称，预算增加的原因包括文化部配合国家外交大局的重大文化活动不断增多，对外文化交流任务不断增加，海外中国文化中心建设和业务工作逐步推进，文化部及其直属单位出访团组和外宾接待费有所增加。多部门公务接待经费明显压缩——中央财政统一压缩公务接待费近年来，特别是中央八项规定出台以来，在每年中央部门“晒”出的预算中，厉行节约，压缩“三公”可谓已是惯例。例如，国土资源部今年的“三公”经费预算比2016年预算数减少157.53万元，国土资源部解释称“主要原因是按照中央八项规定要求，厉行节约，严格控制 三公 经费支出，主动压缩 三公 经费。”国土资源部今年压缩的157.53万元“三公”预算中，压缩的公务接待费就有139.21万元。需要指出的是，在7日公开年度预算的中央部门中，多数部门今年的“三公”预算中，公务接待费用都有所压缩。例如，去年，央行的公务接待预算为9980.81万元，今年其公务接待预算为8982.73万元，压缩近千万元。中科院今年的公务接待预算6124.54万元，较2016年预算减少680万元，压减幅度达10%。再如，2017年，国家统计局的“三公”经费预算较2016年减少253.49万元，这些压缩全部来自公务接待费的减少。国家旅游局今年的“三公”经费预算较2016年减少16万元，这些也均来自公务接待费的压缩。对于公务接待费用的压缩，国务院办公厅、国务院扶贫办等多部门均在其“三公”经费支出情况说明中透露了公务接待预算压缩的原因：“中央财政对2017年公务接待费支出进行了统一压减”。中央本级"三公"经费预算公布：今年预算减三千万中新网4月7日消息，据财政部网站消息，财政部4月7日公布中央本级“三公”经费2016年预算执行和2017年预算安排情况。信息显示：中央本级2017年“三公”经费财政拨款预算限额61.47亿元，比2016年预算限额减少了0.31亿元，继续贯彻了国务院“约法三章”要求，做到了只减不增。
http://news.163.com/17/0228/20/CECVQI8U0001875N.html|.|2017-02-28|.|去年“两会”以来 他们缘何失去代表、委员资格？_网易新闻|.|全国两会的大幕即将拉开，来自各地的人大代表、政协委员们也将陆续进京。从去年到今年，参加全国两会的代表、委员名单都发生了怎样的变化？全国人大代表：去年两会至今80人失去代表资格全国人大常委会最新通过的个别代表的代表资格报告显示，目前第十二届全国人民代表大会实有代表2924人。知道君发现，自去年全国两会结束后，至少有55人新增或补选为全国人大代表；30人辞去或被罢免全国人大代表资格，其中至少有25人涉嫌违纪违法；有5名全国人大代表去世。此外极为罕见的是，辽宁有45名全国人大代表因拉票贿选被确认当选无效。而在辞去或被罢免的全国人大代表中，不乏有黄兴国、田修思、王珉、陈雪枫等人。至少25人涉嫌违纪违法失全国人大代表资格据知道君初步统计，去年共有30人辞去或被罢免全国人大代表资格。被罢免的较少，仅有4人，其中就包括天津市原市委代理书记、市长黄兴国。黄兴国涉嫌严重违纪，去年9月10日中纪委深夜打虎宣告了他的落马，2016年12月15日，天津市人大常委会会议决定罢免其第十二届全国人大代表职务。目前黄兴国因涉嫌受贿已被最高人民检察院立案侦查。在失去代表资格的30人中，有至少25人涉嫌违纪违法，2人因个人原因辞去，另有3人在官方通报中没有提及具体情况。涉嫌违纪违法而辞去全国人大代表资格的人中，有第十二届全国人大教科文化卫生委员会原副主任委员、辽宁省委原书记王珉，河南省委原常委、洛阳市委原书记陈雪枫等人。其中值得关注的是王珉，中纪委的调查显示，他身为省委书记没有履行管党治党政治责任，未按照中央要求履行换届工作第一责任人的职责，对辽宁省有关选举发生拉票贿选问题负有主要领导责任和直接责任。而随着他辞去全国人大代表职务，他的第十二届全国人大教科文卫委员会副主任委员的职务也相应终止。辽宁拉票贿选案致45人当选无效、1人被罢免辽宁拉票贿选案一度引发社会高度关注。在全国人大常委会委员长张德江的表态中，这一事件被称定性为新中国成立以来查处的第一起发生在省级层面、严重违反党纪国法、严重违反政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律和换届纪律、严重破坏人大选举制度的重大案件。事件查明，在2013年1月辽宁省十二届人大一次会议选举十二届全国人大代表的过程中，有45名当选的全国人大代表以金钱或者其他财物拉票贿选。今年9月13日，全国人大常委会确定这45名全国人大代表当选无效。知道君也注意到，在去年全国两会以来被罢免的4名全国人大代表中，李峰的原因比较特殊，他作为辽宁省人大常委会原副主任，对辽宁省第十二届人民代表大会第一次会议选举中发生的严重拉票贿选问题失职失责。此外，今年2月24日，十二届全国人大常委会第二十六次会议新通过的代表资格报告显示，辽宁新选举的40名全国人大代表经审查资格有效。这些新选出的全国人大代表将在此次全国两会上履职。7名军中人大代表将无法参会知道君注意到，在失去全国人大代表资格的80人中，有7人曾在军中任职，他们将无法再参加全国人民代表大会。其中由解放军选出的第十二届全国人大代表、南部战区陆军原副政治委员陈杰于2016年8月5日因故死亡，其代表资格自然终止。有4人则主要涉嫌违纪违法，包括国防大学原校长王喜斌，因涉嫌职务犯罪，提出辞去第十二届全国人大代表职务；天津警备区参谋长王东，因涉嫌违法犯罪，提出辞去第十二届全国人大代表职务；空军原政治委员田修思和原总后勤部军需物资油料部部长周林和也都因涉嫌违纪违法辞去职务。值得关注的是，王喜斌涉嫌职务犯罪的消息是在刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第二十六次会议上首次披露的，而其涉嫌职务犯罪的细节目前尚没有官方信息。另外济南军区善后工作办公室选举委员会决定接受张鸣辞去人大代表职务；火箭军选举委员会决定接受王久荣辞去其全国人大代表职务。至今官方没有披露两人去职的具体原因。北京市长蔡奇等人补选为全国人大代表去年全国两会以来，不少省市都有人事调整，而履新的“一把手”也多补选为全国人大代表。以北京为例，2017年1月，北京市委常委、宣传部长李伟当选为北京市人大常委会主任，北京市委副书记、代市长蔡奇也转正为北京市市长。因此北京市第十四届人代会第五次会议补选两人为第十二届全国人大代表。在黄兴国辞去天津市市长职务之后，王东峰接任，天津市人大常委会会议也补选王东峰为全国人大代表。同样在履新后被补选为全国人大代表的还有湖南省委副书记、省长许达哲，广东省委副书记、省长马兴瑞，重庆市委副书记、市长张国清，云南省委副书记、省长阮成发，青海省委副书记、省长王建军，河南省委副书记、省长陈润儿等人。全国政协委员：去年7人请辞、8人被撤销委员资格据中国政协网公布的数据，截至2017年2月24日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会34个界别共有委员2216人。知道君梳理发现，2016年，全国政协先后增补委员9人，撤销委员资格8人，另有7人因为工作及个人原因请求辞去委员资格。2016年因违纪8人被撤销委员资格据知道君梳理，2016年，全国政协现在有8人被撤销全国政协委员资格，7人辞去全国政协委员。被撤销资格的8名全国政协委员中，大多数涉嫌违法违纪。如广东省机场管理集团有限公司原党委副书记、总裁刘子静，海南省原副省长林方略，国家开发银行原监事长姚中民等。其中，还有解放军将领，如空军后勤部原部长朱洪达。此外，2016年，还有7人因工作和个人原因请求辞去全国政协委员。其中，孙志刚、陈求发两人都是因为主政地方，陈求发任辽宁省省长，孙志刚任贵州省长，二人都已经增补为所在省的全国人大代表。另外5人均是因年龄等“个人原因”，比如国家发改委原副主任徐宪平，深圳市原政协主席王穗明，此外，去年请辞的还有央视前主播叶迎春。据了解，在请辞之前，叶迎春已连续3年缺席一年一次的政协大会。增补9人中8人出任专委会副主任2016年，全国政协共增补委员9人。其中，8人出任第十二届全国委员会专门委员会副主任，另外1人出任政协第十二届全国委员会副秘书长。退休的部级官员转任政协，这个安排并不令人意外。增补的9人中，包括教育部原部长袁贵仁，国家新闻出版出版广电总局原局长蔡赴朝，中组部原副部长潘立刚等。其中，袁贵仁出任全国政协常委会外事委员会副主任，蔡赴朝出任教科文卫体委员会副主任，而潘立刚出任政协第十二届全国委员会副秘书长。此外，2016年，在政协第十二届全国委员会常务委员会第十七次会议上，港澳台侨委员会主任易人。杨崇汇不再担任港澳台侨委员会主任，这一职由十二届全国政协原常务副秘书长孙怀山出任。今年大会前3名委员被撤销资格2017年全国政协十二届五次会议将于3月3日开幕。2月23日，政协第十二届全国委员会第五十四次主席会议召开，郑立中、田伟、侯小勤被撤全国政协委员资格，无缘此次大会。根据新华社报道，政协第十二届全国委员会第五十四次主席会议审议通过了关于免去郑立中政协第十二届全国委员会常务委员和港澳台侨委员会副主任职务、撤销其委员资格的决定（草案）；审议通过了关于撤销田伟、侯小勤政协第十二届全国委员会委员资格的决定，这两个决定已提请第十九次常委会议追认。根据《中国人民政治协商会议章程》，中国人民政治协商会议全国委员会的参加单位和个人，如果严重地违反了中国人民政治协商会议章程或者全国委员会的决议，由全国委员会依据情节严重的程度分别给以警告、撤销委员资格或者撤销单位参加资格的处分。目前，这三人被撤销委员资格的原因，未有来自官方的披露。链接：2016年全国政协委员变化情况因严重违纪等被撤销委员资格（8人）刘子静、褚平、朱洪达、上官永清（女）、姚中民 、夏勇 、林方略、施耀忠工作及个人原因请辞（7人）孙志刚、陈求发、叶迎春（女）、徐宪平、王穗明（女）、李卫东（女）、陈章良增补（9人）叶小文、李家祥、丛兵、高波、袁贵仁、潘立刚、刘鹏、耿惠昌、蔡赴朝
http://news.163.com/17/0212/22/CD417HE20001875N.html|.|2017-02-12|.|"老干妈"陶华碧悄然退出 不再持有老干妈任何股份_网易新闻|.|今天，一家门户网站以“网友看到陶华碧坐了一辆宾利SUV”为由头，盘点了一下“老干妈”辣酱创始人陶华碧的座驾，包括了宝马、奔驰等。说起“老干妈”牌辣酱，中国人可谓无人不知。因独特的风味，“老干妈”成为了国人家常饮食中常用的调味酱料。其创始人—现年70岁的陶华碧，更是被奉为商界楷模。生产“老干妈”的公司，是位于贵州省贵阳的贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司。这家企业由陶华碧在上世纪90年代注册成立。去年，其销售额已达45亿元。公司秘闻注意到，一向低调的陶华碧，已在2014年悄然退出了对公司的持股，不再持有南明老干妈任何股份。这一股权变动，至今未被外界注意到。同时，她的小儿子李辉在股东名单中也不再出现。取而代之，现在南明老干妈的股权，被陶华碧的大儿子李贵山和一名叫李妙行的自然人所掌控。公司秘闻发现，南明老干妈注册成立于1997年10月，注册资本1000万元。成立之初，公司由陶华碧全资出资成立。2014年3月，一篇媒体报道曾提及老干妈成立之初的股权结构，称股东结构极其简单，只有陶华碧与其两个儿子。其中，陶华碧仅占1%的比例，大儿子李贵山持有49%，小儿子李辉2012年5月才入股，持有50%。报道中提及，陶华碧已不再管老干妈的具体事务，只掌握大方向。李贵山主管市场，李辉负责生产。公司秘闻注意到，南明老干妈最新股东信息一栏显示，公司股东由李贵山、李妙行两人组成，陶华碧名字不再出现。工商信息中并未提及李贵山、李妙行两人的持股比例。陶华碧撤出股东名单，发生在3年之前，但至今未被外界发现。工商信息显示，2014年6月27日，南明老干妈投资人信息变更，陶华碧从股东中删除，另一股东李辉也退出，李妙行则新出现在股东名单中。公司秘闻注意到，陶华碧目前仍是老干妈法定代表人，李贵山出任监事。第三方平台天眼查信息则显示，陶华碧仍担任公司董事长一职。陶碧华小儿子李辉为何退出股东名列，目前不得而知。贵阳市南明区政府网站信息显示，从2008年至2011年，李辉历任贵阳南明春梅酿造有限公司总经理、南明老干妈公司董事长助理、贵阳南明老干妈公司总经理；2012年1月起，李辉担任南明区政协副主席，分工为根据工作需要联系非公有制经济方面的工作。贵阳南明区新闻中心今年1月19日的一则报道显示，李辉目前仍在南明老干妈任职。报道称，云南文山州文山市党政代表团考察南明老干妈，李辉以南明区政协副主席，南明老干妈总经理身份陪同。李辉曾经担任总经理一职的贵阳南明春梅酿造有限公司，也是陶华碧创立的企业。工商信息显示，同样在2014年6月27日，南明春梅投资人信息变更，陶华碧、李辉从股东名单中消失，股东变更为李妙行一人，其出资1500万元。但目前，陶华碧仍是该公司法定代表人。公司秘闻注意到，无论是南明老干妈官网，还是公开报道中，极少有李妙行的信息，其与陶华碧家族之间的关系不得而知。有迹象显示，早在股权变更前，李妙行就在老干妈企业中任职。一个名“贵阳南明老干妈风味食品有限公司党委”的网站2012年的报道显示，在2007年“八一”建军节前夕，公司的党员与区人大代表春梅厂厂长李妙行共集资1.8万元，为辖区子弟兵送去了节日的问候。此外，工商信息还显示，李妙行还担任南明老干妈贵定分公司法定代表人、总经理。贵定分公司为南明老干妈两家分支机构之一，另一分支机构遵义分公司目前的法人、董事长仍为陶华碧。去年“老干妈”销售额突破45亿元贵州日报2月9日的一则报道提及，老干妈2016年度销售额突破45亿元，20年间产值增长超过600倍。报道称，老干妈一瓶辣椒酱平均8元，每天生产230万瓶，一年用4.5万吨辣椒，菜油10多万吨；近3年来年缴税20.62亿元，20年来纳税额增长了150倍。在其成立之初的1998年，老干妈的产值还只有5014万元；1999年，产值就突破亿元，达到1.26亿元，2006年更是达到12.8亿元。华泰证券2016年11月出具的一份研报称，目前“老干妈”系列品在全国同类产品中占据半壁江山，每天卖出200万瓶辣椒酱，2014年销售收入达到40亿元，实现利润9亿元。自身得到发展的同时，老干妈也带动贵州经济发展。贵州日报报道称，老干妈充分发挥龙头企业带动农民增收致富的作用，在省内多个市(州)建立原材料种植基地，带动20多万农户脱贫致富。同时，积极招收农民工进厂就业，目前企业员工80%来自当地农村。取得如此成绩的老干妈却十分低调，其官网上公司简介一栏，对业绩成就只口不提，仅介绍“老干妈”是通过近20年的发展，已经成为海内外华人中脍炙人口的辣椒调味品品牌。彭博社曾报道，一瓶280克老干妈辣酱，美国亚马逊卖9美元；在奢侈品折扣网站Gilt，“老干妈”被誉为全球顶级辣酱，售价接近12美元。创立至今，陶华碧恪守的“四不”名言:“不偷税、不贷款、不欠钱、不上市”也广为人知。至于老干妈为什么不上市，陶华碧称：“上市、融资这些东西我一概不懂，我只知道一上市，就可能倾家荡产。上市那是欺骗人家的钱，所以我坚决不上市。”继老干妈之后 这个“中华美食”也被老外盯上经过国内吃货的大力推荐，中国口味的代表 " 老干妈 " 辣椒酱已经走向世界。据彭博新闻社报道，这款在中国超市卖10块钱一罐的辣椒酱，在亚马逊网站上售价竟达9美元（约合人民币62元）。而在奢侈品折扣网站Gilt上，" 老干妈 " 亦被推荐，而且还成为全球顶级的辣椒酱。令人没想到的是，" 老干妈 " 出口海外成为 " 网红 " 食品后，豆腐乳在国外又成为大火的 " 佐餐神器 "。
http://news.163.com/17/0126/01/CBLVNGCU000187VI.html|.|2017-01-26|.|中国人口发展规划:未来15年2亿人从农村移居城镇_网易新闻|.|新京报讯2020年全国总人口达到14.2亿人左右，2030年达到14.5亿人左右。记者从日前国务院印发的《国家人口发展规划（2016－2030年）》（以下简称《规划》）中获悉以上内容。2021年进人口发展转折期该《规划》是指导今后15年全国人口发展的纲领性文件，是全面做好人口和计划生育工作的重要依据，并为经济社会发展宏观决策提供支撑。《规划》指出，未来十几年特别是2021－2030年，我国人口发展进入关键转折期。根据预测，人口总量将在2030年前后达到峰值，劳动年龄人口波动下降，老龄化程度不断加深，人口流动仍然活跃，家庭呈现多样化趋势。同时，我国的人口形势也将遭遇一系列的挑战，如实现适度生育水平压力较大，老龄化加速的不利影响加大，人口合理有序流动仍面临体制机制障碍，人口与资源环境承载能力始终处于紧平衡状态，家庭发展和社会稳定的隐患不断积聚等。建立人口预测预报制度《规划》明确了覆盖全人群和生命全周期的重大任务与政策措施。要健全生育政策调控机制，合理配置公共服务资源，完善家庭发展支持体系，推动实现适度生育水平。要通过提升新增劳动力质量，挖掘劳动者工作潜能，积极开发老年人力资源，有效利用国际人才资源，增加劳动力有效供给。要推进人口城镇化，推动城市群人口集聚，改善人口资源环境紧平衡，完善人口流动政策体系，优化人口空间布局。要积极应对人口老龄化，促进妇女全面发展和未成年人保护，保障残疾人合法权益，实现贫困人口精准脱贫，促进重点人群共享发展。《规划》要求，要增强规划实施的可操作性，强化人口数据支撑，建立人口预测预报制度，开展重大决策人口影响评估，完善人口与发展综合决策机制。要加强组织领导，做好宣传引导，推进国际合作，开展监测评估，健全规划实施机制，确保规划各项任务落到实处。1生育水平全面二孩政策效应发挥2020年人口达14.2亿《规划》提出，实施全面两孩政策后，“十三五”时期出生人口有所增多，“十四五”以后受育龄妇女数量减少及人口老龄化带来的死亡率上升影响，人口增长势能减弱。总人口将在2030年前后达到峰值，此后持续下降。《规划》在目标中提出，到2020年，全面二孩政策效应充分发挥，生育水平适度提高，人口素质不断改善，结构逐步优化，分布更加合理。《规划》提出，总和生育率逐步提升并稳定在适度水平，2020年全国总人口达到14.2亿人左右，2030年达到14.5亿人左右。解读生育政策或将会继续完善记者注意到，2015年我国总和生育率是1.5-1.6。《规划》中列出，2020年和2030年，我国的总和生育率都维持在1.8。总和生育率代表了一个国家或地区的妇女育龄期间，每个妇女平均生育的子女数量。2015年中国的总和生育率为1.5-1.6，相当于目前欧洲的平均水平。而国际上认为2.1的总和生育率是实现和维持代际更替的基本条件。国家发改委相关负责人表示，适度生育水平是维持人口良性再生产的重要前提。我国已较长时期处于低生育水平，虽然实施全面两孩政策后生育率有望出现短期回升，但受生育行为选择变化等影响，长期看生育水平存在走低的风险。北京大学社会学系教授陆杰华表示，2016年是“全面二孩”政策实施的第一年，在2017年和2018年，我国的总和生育率预计将可以达到1.8。然而，在从未来15年间每年的总和生育率都达到1.8的话，难度比较大。他预测，未来国家可能会根据当时的总和生育率来调整生育政策。比如在2020年，如果总和生育率没有达到预期，那么生育政策有望进一步放开。中国人口与发展研究中心副主任刘鸿雁则认为，在“全面二孩”政策出台后，总和生育率达到1.8并不是“很难的事情”。她同时认为，由于累积需求生育集中释放，未来几年总和生育率或将达2.0。2人口性别比2030年出生人口性别比稳定在107在“十二五”期间，我国出生人口性别比连续下降至113.51。《规划》提出，未来十五年，伴随经济社会发展以及生育政策调整完善等，出生人口性别比呈稳步下降态势。《规划》同时提醒，出生人口性别比长期失衡积累的社会风险不容忽视。对此，《规划》提出目标是，出生人口性别比趋于正常，性别结构持续改善。劳动力资源保持有效供给，人口红利持续释放。根据其预期目标，到2020年我国性别比小于112，到2030年稳定在107。解读性别比偏高因“性别鉴定”近年来，我国男女人口比例失调的新闻屡见报端，一些媒体把性别比失衡称为“光棍危机”。此前，国务院印发的《“十三五”卫生与健康规划》也提出将完善计划生育政策。对于非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠行为，将严厉打击，综合治理出生人口性别比偏高问题。中国人口与发展研究中心副主任刘鸿雁表示，上世纪末，在我国刚开始推广婚育新风进万家活动时，我国出生性别比偏高。当时专家都在研究其原因，后来发现最直接的原因是性别鉴定，最根本原因是传统的生育观念问题，也就是“重男轻女”。刘鸿雁说，近年来，全国一直在整治非法性别鉴定和非法人工流产的行为，也称“两非”行动。这个行动在降低出生性别比上起到重要作用。她认为，打击“两非”仅能治标，直接把出生性别比降下来的行动。但是最根本的改变应该是观念的转变。因此，国家有关爱女孩行动和婚育新风进万家等一系列移风易俗的活动。3老龄化鼓励大龄失业人员回归劳动力市场“十二五”时期，我国60岁及以上老年人口占比达到16.1%，15-59岁劳动年龄人口于2011年达到峰值后持续下降，家庭户均人口规模减少。联合国曾预测，世界多数国家已经或正在步入老龄化社会，中国老龄化水平及增长速度将明显高于世界平均水平。《规划》提出，“十三五”时期，我国60岁及以上老年人口平稳增长，2021年-2030年增长速度将明显加快，到2030年占比将达到25%左右。与此同时，0-14岁少儿人口占比下降，到2030年降至17%左右。《规划》提出，未来十五年，老龄化加速的不利影响加大。人口老龄化加快会明显加大社会保障和公共服务压力，凸显劳动力有效供给约束，人口红利减弱，持续影响社会活力、创新动力和经济潜在增长率。对此，《规划》提出，通过教育培训、健康服务、就业促进等方式鼓励大龄失业人员回归劳动力市场。探索建立养老金长缴多得的激励约束机制；加强大龄劳动力在岗继续教育培训，落实完善职业培训补贴、职业技能鉴定补贴等政策，支持大龄劳动力提升就业技能。老龄化加深给养老金和医保带来压力解读北京大学社会学系教授陆杰华表示，2015年我国60岁以上老人占16.1%。这个数据高于国际平均水平，低于发达国家的老龄化水平。未来15年是我国老龄化的加速时期，出生在上世纪60年代的人逐渐变老。他表示，老龄化日益严重是一个全面的挑战，这会影响到经济的发展，还会给养老金和医保带去比较大的压力。《规划》提出，未来十五年，我国劳动年龄人口波动下降，劳动力老化程度加重。劳动年龄人口在“十三五”后期出现短暂小幅回升后，2021年-2030年将以较快速度减少。劳动年龄人口趋于老化，到2030年，45-59岁大龄劳动力占比将达到36%左右。对此，国家发改委相关负责人表示，劳动年龄人口总量下降和结构老化将持续影响社会活力、创新动力和经济潜在增长率，必须通过全面增加劳动力有效供给，对冲人口红利减弱的不利影响。该负责人称，《规划》提出了四个方面的举措：一是着力培育具有国际竞争力的创新型、应用型、高技能、高素质大中专毕业生和技能劳动者，提升新增劳动力质量。二是通过全方位投资人力资本，充分挖掘劳动者工作潜能。开展大龄劳动力人力资本开发行动，提高其就业技能和市场竞争力，避免过早退出就业市场。三是充分发挥老年人参与经济社会活动的主观能动性，积极开发老年人力资源。四是树立全球视野，实施更积极、更开放、更有效的国际人才培养和引进政策，有效利用国际人才资源。其实，劳动力减少的中国是否告别了人口红利期，外界对此一直有争论。《规划》提出，未来15年我国仍处于人口红利期。中国人口与发展研究中心副主任刘鸿雁表示，随着我国劳动密集型产业转型升级以及现代化手段的应用，对劳动力数量的需求下降了。而未来我国缺少的更多是有技术的劳动力，这可以通过培训等来弥补。刘鸿雁解释，人口红利期是人口学和经济学结合的概念，即当劳动力的人口站到一定比例的时候，就是人口红利期。她认为，劳动力带来人口红利和一个国家某一阶段的经济发展是密切相关的。世界上有些相对落后的地方，青年人占比非常高，但并没有带去“红利”。刘鸿雁认为，老龄人口多，不意味着人口红利期就没有了。一些外国学者认为，老龄化可以是“第二次人口红利期”。由于老年人储蓄比较多，花费少，储蓄放在银行。这些钱放在银行可以被用来投资和建设。4流动人口未来15年2亿人从农村移居城镇在“十二五”期间，我国人口城乡结构发生重大变化。常住人口城镇化率从2010年的49.95%提升至2015年的56.1%，流动人口从2.21亿人增加到2.47亿人。《规划》指出，未来15年，我国人口流动仍然活跃，人口集聚进一步增强。预计2016-2030年，农村向城镇累计转移人口约2亿人，转移势头有所减弱，城镇化水平持续提高。此外，以“瑷珲-腾冲线”为界的全国人口分布基本格局保持不变，但人口将持续向沿江、沿海、铁路沿线地区聚集，城市群人口集聚度加大。然而，我国人口合理有序流动仍面临体制机制障碍。城乡、区域间人口流动仍面临户籍、财政、土地等改革不到位形成的制度性约束，人口集聚与产业集聚不同步、公共服务资源配置与常住人口不衔接、人口城镇化滞后于土地城镇化等问题依然突出，不利于有效支撑国家重大区域战略实施。《规划》明确，到2020年实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，全面提高城镇化质量。2016-2020年，户籍人口城镇化率年均提高1个百分点以上，年均转户1300万人以上。《规划》提出，进一步拓宽落户通道。除极少数超大城市外，全面放宽农业转移人口落户条件。调整完善超大城市和特大城市落户政策，区分城市的主城区、郊区、新区等区域，分类制定落户政策，重点解决符合条件的普通劳动者落户问题。2020年前实现一亿人落户挑战大解读城镇化和人口流动活跃仍是未来大趋势。然而，目前我国人口合理有序流动仍面临体制机制障碍。国家发改委相关负责人称，在优化人口空间布局方面首先是加快推进以人为核心的城镇化，畅通落户渠道，拓展就近城镇化空间，全面提高城镇化质量。二是以城市群为主体形态促进大中小城市和小城镇协调发展，优化提升东部地区城市群，培育发展中西部地区城市群，推动人口合理集聚。该负责人表示，第三是着力改善人口资源环境紧平衡，制定和完善与主体功能区相配套的人口政策，大力推行绿色生产生活方式，保障边境地区人口安全。四是深化户籍制度、财政制度、农村集体产权制度改革，完善流动人口服务管理，全面破除人口流动的体制机制障碍。北京大学社会学系教授陆杰华表示，过去我国的城镇化速度比较快，但国家更强调“新型城镇化”。这不是统计上的城镇化水平提高，更多是要实现“人的城镇化”。从2016年到2020年，要实现1亿人要落户到城镇。要完成这个目标，挑战是非常大的。陆杰华曾表示，从上世纪90年代以来，流动人口规模持续增长。按照统计数据，2015年城镇化率是56.1%，实际上把2.47亿流动人口算了进去，但这部分人没有享受到和城镇户籍人口相同的基本公共服务。2016年年末中国大陆总人口138271万人 增加809万据国家统计局网站消息，2016年年末中国大陆总人口138271万人，比上年末增加809万人。全年出生人口1786万人，死亡人口977万人，人口自然增长率为5.86‰，比上年提高0.9个千分点。国家卫计委:2016年是新千年来人口出生最多的一年2016年1月1日，“全面两孩”政策在我国正式实施。今日，国家卫生计生委基层指导司司长杨文庄表示，去年出生人口明显增加，二孩及以上占比大幅提升。杨文庄表示，自2000年以来，2016年是人口出生最多的一年。
http://news.163.com/17/0203/18/CCCDCD3300018AOR.html|.|2017-02-03|.|释永信被举报调查结果公布：向释延鲁索700万元符合传统_网易新闻|.|日前记者了解到，涉释永信被举报经济等相关问题调查有果。调查组负责人接受本报专访时表示：本着实事求是、依法依规原则，调查组围绕举报内容认真梳理线索，对涉及内容深入核实，查清了所涉及的相关问题。就网络举报的七个方面内容，调查组负责人逐一回应了调查核实情况。一、关于释永信向释延鲁索要财物700余万元问题网络举报内容：释永信向释延鲁索要财物700余万元，其中包括索要200万元赔偿刘某明，以释延鲁使用少林寺房屋为由索要200万元,以及其他索要车辆和借款事项。调查组负责人告诉记者，经调查，少林寺、释永信与深圳商人刘某明并无经济往来。2004年，刘某明与释永信的徒弟释延虎、释延豹合作制订了一批佛像，因卖不出去，刘某明想把这批佛像卖给少林寺。释永信不同意，之后释永信以刘某明采取跟踪、恐吓方式向其敲诈勒索为由向郑州市公安局报案。郑州公安机关经查将该案定性为经济纠纷，刘某明的行为不构成敲诈勒索罪。经调查释永信没有购买刘某明制造的佛像，有关释永信向释延鲁索要200万元赔偿刘某明查无实据。那么，释永信是否曾以释延鲁使用少林寺房屋为由索要200万元？调查组负责人介绍说，释延鲁使用少林寺房屋属实，2005年，少林寺委托当时是僧人身份的释延鲁开办少林寺武僧培训基地，当年11月出具了委托其征地、建校的委托书，并把少林寺锤谱堂三间房屋作为该培训基地的招生办公室。后来，释延鲁将培训基地转移到他人名下。2013年6月，因培训基地学生和少林寺门卫发生冲突，少林寺不再让其在寺院内招生，但锤谱堂房屋也未归还给少林寺，释永信及少林寺未收到过房屋租金等款项。经调查，作为释永信弟子，释延鲁曾于2010年、2012年春节前分别给过释永信供养钱。作为弟子，年节时给师父供养钱符合佛教传统。经调查组查证，此两笔供养钱被释永信用作了寺院发展和学僧的学习费用等。另经调查，没有证据证明释永信向释延鲁索要过车辆、借款和其他财物。二、关于释永信持有河南少林无形资产管理有限公司股份问题网络举报内容：释永信持有河南少林无形资产管理有限公司80%股份，转移少林寺相关公司产业的股份至韩某君名下，可能伪造账目，2013年少林寺欢喜地有限公司亏损400多万元，侵吞少林寺资产。调查组负责人表示，释永信确实持有河南少林无形资产管理有限公司股份，但属于“代持”：“少林寺不具备法人资格，按照工商注册登记的规定，少林寺不能作为投资人。少林寺成立相关公司的股份由寺院内部人员代少林寺持股。依据该公司章程，持股者签署承诺书，承诺对股份没有所有权、处置权和收益权，不分红，不拿工资，不参与管理，因故离开少林寺或辞世时，要无条件将股权转给少林寺。”据介绍，河南少林无形资产管理有限公司成立于2008年12月，释永信、释永乾、释印松分别代少林寺持股80%、10%、10%。依据少林寺的代持股规定，2012年7月释印松去世后，其名下的10%股权已转给河南少林无形资产管理有限公司。少林寺欢喜地（登封）有限公司是少林寺接待访问者、客人、居士、弟子和游客的素斋馆，其收益用于少林慈幼院。该公司的股份由河南少林无形资产管理有限公司、钱某梁和担任少林慈幼院院长的韩某君代少林寺持股，持股者也签署承诺书承诺对股份没有所有权、处置权和收益权，不分红，不拿工资，不参与管理。经查，少林寺欢喜地（登封）有限公司从2007年成立至2013年累计负债400多万元，主要用于改扩建经营场所、装修、购买设备和软件配套等支出，并非一般的经营性亏损，网络举报该公司2013年亏损400多万元不属实。“我们在调查中，未发现利用持有股份获取分红等个人收益的情况，未发现转移股份、伪造账目、个人侵占少林寺资产问题。”调查组负责人说。三、关于释永信侵占高香收入问题网络举报内容：释永持负责烧高香两年多，收入都交给了释永信。所谓烧高香，一般是指向佛敬烧的粗、长的香。据调查组了解，少林寺未安排过僧人出售高香，但十多年前全国寺院烧高香盛行时，确有僧人私下给香客提供高香的情况，释永持是其中之一。烧高香的收入直接入殿堂里的功德箱，而少林寺殿堂的所有收入都由寺院财务统一负责。释永持已于2008年自行还俗离开了少林寺。经调查组对释永持等相关人员调查并核查相关账目资料，无证据证明释永持负责烧高香两年多，无证据证明释永信侵占高香收入。四、关于少林寺铸造世纪大钟项目实际募集资金问题网络举报内容：释永信曾以铸造世纪大钟为名，筹集善款高达千万元。据调查组查证，2000年少林寺确曾参与在嵩山顶上铸造世纪大钟项目并募集善款，后退出此项目。少林寺在退出该项目后专门征求信徒意愿，部分善款退还给了捐资人，剩余善款由寺院财务统一管理，用于寺院建设。经调查有关人员、调取相关账目、查询银行账户，查实少林寺对铸造世纪大钟项目有单列账户，注明共募集资金57万余元。调查组未发现其他高额善款收入，未发现个人从中敛财问题。五、少林寺名下车辆产权全部属于少林寺网络举报内容：释永信购买多辆百万级豪车，车牌靓号。经调查，少林寺名下登记有15辆车，产权全部属于少林寺，其中进口车4辆，国产车11辆。据悉，这些车辆主要用于寺院的办公、接待、僧人日常生活。经调查，少林寺曾向当地一些单位租借过车辆，双方签有租借协议，少林寺财务收取有租金。六、关于南阳市三家建筑公司和河南佛教学院之间的经济纠纷问题网络举报内容：南阳市三家建筑公司实名举报释永信担任法人代表和院长的河南佛教学院拖欠农民工工资。据了解，河南佛教学院是经国家宗教局、河南省政府批准设立，由河南省佛教协会主办的一所四年制本科宗教院校。按照惯例，河南省佛教协会会长兼任院长。但释永信并非该学院法人代表。调查组查明，河南佛教学院由中华慈善总会、河南慈善总会定点援建，其建设资金来源于企业家王国全个人的1.5亿元捐资，王国全是学院的法人代表、常务副院长，全权负责学院的工程建设和日常管理，释永信没有具体参与。河南佛教学院部分工程由南阳市三家建筑公司承建，网络举报的拖欠农民工工资一事系这三家建筑公司与河南佛教学院在工程结算上发生的经济纠纷，与释永信无直接关系。七、释永信以“刘应城”名字登记的户口已注销网络举报内容：释永信拥有双户口、双身份证。经调查，释永信拥有双重户口。其中一个户口登记姓名为释永信，身份证号4101251965xxxxx054，住址为河南省登封市少林办事处少林寺常住院1号院，登记时间为1985年。经调查组调查并询问释永信本人，释永信于1981年到少林寺出家，该户口属于1985年人口普查户口登记时，少林寺为其申报登记的户口。开始实施身份证制度时，寺院又为其办理了出家后的法名身份证，释永信一直使用该户口和身份证。调查材料显示，释永信另一户口登记姓名为刘应城，身份证号3412261965xxxxx076，住址为安徽省颍上县慎城镇，为1965年出生登记。据调查，释永信自出家以来未使用过该户口和身份证。调查组负责人说，依据《中华人民共和国户口登记条例》有关规定，公安机关已注销了释永信以“刘应城”名字登记的户口。调查组负责人告诉记者，在调查过程中，还发现少林寺在财务及其他内部管理上存在一些需要改进的问题。目前，少林寺正按照有关要求进行整改。（原标题：就释永信被举报问题调查组负责人接受本报专访）(原标题：释永信被举报调查结果公布：向释延鲁索700万元符合传统)
http://news.163.com/17/0226/21/CE7UTR5I0001899N.html|.|2017-02-26|.|去年北京常住外来人口18年来首次减少 拐点来了?_网易新闻|.|交通堵塞、房价疯涨、环境污染……这些“城市病”已成为困扰中国一线城市和部分二线大城市发展的难题。控制城市人口数量，成为药方中的第一味药。2015年末，上海常住外来人口数减少了14.77万人，同比下降1.5%，这是上海15年来首次出现常住外来人口负增长的情况。而在另一个一线城市北京，人口情况又如何呢？2月25日，《北京市2016年国民经济和社会发展统计公报》（以下简称《公报》）对外公布，数据显示，2016年末全市常住人口2172.9万人，比上年末增加2.4万人，增速仅为0.1%。虽然常住人口总数依然在增长，但增幅创造了新低。要知道，在2009年，北京市常住人口增加数量是98万！而且，每日经济新闻记者还发现了一个惊人的数据：2016年，北京的常住外来人口减少了15.1万，是18年来首次减少。难道，北京人口拐点真的要来了？企业招聘门槛抬高，外企也要求北京户口春节刚过，在北京某知名大学读研究生的王敏（化名）就急匆匆地从外地老家赶回学校。春节放假在家，她过得并不轻松，因为2017年研究生毕业在即，但是工作还没有着落。王敏告诉每日经济新闻记者，自己学的是公共管理专业，周围的同学也基本上找到工作了，但是，今年的企业提供的岗位不是很多，对于非京籍毕业生而言，在北京找工作难度很高。“像我们学校的（毕业生），往年大家手上会拿到几个Offer。但是，今年我看周围基本上只拿到一个Offer，能拿到两个的都比较少”，王敏说，今年企业在招聘中对应届毕业生提供北京户口卡得很严，大家都会有意地往能提供户口的岗位上去争，导致竞争很大。那么，有没有可能选择一个不提供北京户口的工作岗位呢？王敏直言，自己的男朋友在北方，所以想留在北京，还是希望能找到解决北京户口的单位，相对而言，应届毕业生身份是比较好拿到户口的，如果错过了这次，今后再想拿北京户口的机会很渺茫。和王敏情况类似，外地户籍的张晓霞（化名）将于今年从北京某高校研究生毕业，除了也想找到一份能解决北京户口的工作外，她在找工作过程中却遭遇了更多的障碍。张晓霞向每日经济新闻记者介绍，在找工作过程中，北京这边的企业要求毕业生是北京户籍的挺多，尤其是国企或者是事业单位基本上都有这方面的要求，现在哪怕外企也会要求是本地户籍优先，以前是没有这些要求的。去年开始在北京某大学攻读博士学位的李然也有同样的感受，他说，硕士研究生毕业的时候，很多找工作的同学都遇到过户籍的限制，有的即便没有明确的户籍要求，但在同样的条件下，一般也是录取有北京户籍的毕业生。对于外地毕业生来说工作比较难找，选择读博士也是为了给自己找工作增加筹码。此外，每日经济新闻记者还发现，2016年5月，全国社会保障基金理事会公布的公开招聘工作人员公告中，所有25个岗位都要求应聘者有北京市户口。高房价之下，离开之后难再回“很多留在北京工作的同学感受压力大，最终选择了回老家。往年我们（专业）留北京的同学很多，但是考虑到房价等因素，我们班同学回老家（工作）的超过一半，就算是考公务员也比较倾向于考外地的公务员。”北京某高校应届毕业生刘超在谈到今年选择工作地时，对每日经济新闻记者说，外地同学要想打算在北京找工作，按照北京的工资租房肯定还是可以承受，今后肯定还是要买房，会感觉压力非常大。北京链家房地产经纪有限公司的一名房产中介小丁告诉每日经济新闻记者，对于许多来北京打工的外地人而言，租房、买房是一个绕不开的话题。“我所分管的地段是在海淀区，不少学区房的价格已经在15万／平米以上。从去年8、9月份至今，学区房每平米价格至少涨了3万。”小丁说到。另一名去年9月在门头沟区购房的小王告诉记者，本以为门头沟区在西六环，位置偏远，房价也会低一些。去了以后发现，位置稍微好一些的商住房每平米价格居然也卖到了4万左右。“从2016年年中至今，不到8个月的时间，我们家小区的房子每平米价格从4万涨到了5万。更不用说是北京市区的房子了。”小王说到。作为典型的IT男，赵刚（化名）在北京某高校大学毕业后，在北京一家科技公司找到了一份工作。但是，工作3年后，他还是选择回老家工作。究其原因，赵刚给了三方面的解释：在北京的工作不很理想，北京生活压力很大，老家那边工作也还不错。但是，从工资上来说，老家的工资和北京相比仍旧相差甚远，是否还有重返北京工作的想法呢？对此，赵刚说：“现在要想再回北京的话，肯定是回不去的，房价太高了。”常住外来人口减少15.1万，18年来首次2月25日发布的《公报》显示，2016年末，北京市常住人口2172.9万人，比上年末增加2.4万人，增长0.1%，增量比上年减少16.5万人，增速比上年回落0.8个百分点。其中，常住外来人口807.5万人，占常住人口的比重为37.2%；户籍人口1362.9万人，比上年末增加17.7万人。每日经济新闻记者整理此前的官方数据发现，从2011年开始，北京常住人口增量及增长速度均呈现不断下降的趋势。目前已经从2011年的增量57万降到2016年的2.4万，增速也从6年前的2.9%降到去年的0.1%。从年份上看，2008年，2009年和2010年是北京市常住人口增加最快的年份，分别增加了95万、98万和93万。此外，每日经济新闻记者通过查阅北京统计信息网发现，1998年末~2015年末，北京市常住外来人口都呈逐年上升的趋势，从1998年末的154.1万增加到2015年末的822.6万，17年间总共增加了668.5万人。然而，2016年常住外来人口为807.5万人，比2015年末减少15.1万人，这也是18年来首次出现常住外来人口减少的情况。北京大学社会学系教授陆杰华接受每日经济新闻记者采访时表示，常住人口增速下降主要和北京市人口调控政策和调控目标有关。按照市委市政府的统一规划，到2020年，北京市常住人口要控制在2300万以内，这几年也采取了诸多人口疏解政策，主要是体现在外来流动人口上。陆杰华告诉记者，疏解北京非首都功能，控制人口，是北京市政府2016年和未来几年的重要任务。核心区（东城、西城）、城六区以及北京市城市副中心（通州区）都制定了相应的人口疏解计划。去年3月，北京市政府曾印发《北京市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》，在这份纲要中提到，未来人口治理的目标是，城六区常住人口在2014年基础上每年降低2至3个百分点，争取到2020年下降15个百分点左右。此外，在陆杰华看来，第二产业外迁也是北京市疏解城市人口的重要举措。“比如一些汽车零部件加工企业、批发市场正在往京津冀地区外迁。通过产业外迁政策辅助人口控制政策，确实可以有效实现首都人口疏解的目标。”北京今年城六区常住人口拟再降3% 控制在2200万内新京报讯  昨日上午，2017年北京市综合经济部门电视电话会议召开，研究部署综合经济部门2017年重点工作。市委常委、常务副市长李士祥表示，要始终抓住疏解非首都功能这个牛鼻子，以功能疏解带动人口疏解，切实完成人口调控目标任务，提升城市和谐宜居水平。“今年是实施 十三五 规划、率先全面建成小康社会、建设国际一流的和谐宜居之都的关键一年，也是完成《京津冀协同发展规划纲要》近期目标的重要时间节点”，李士祥强调，要抓住疏解非首都功能这个牛鼻子，加快经济发展提质增效升级，在疏解中优化核心功能。
http://news.163.com/17/0312/09/CFAN0O2E0001899N.html|.|2017-03-12|.|周强:冤假错案让正义蒙羞 聂树斌陈满案教训深刻_网易新闻|.|3月12日上午9时，第十二届全国人民代表大会第五次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告。周强：坚决防止和纠正冤假错案。坚持实事求是、有错必纠。党的十八大以来，人民法院依法纠正一批重大冤错案件，让正义最终得以实现，以重大案件审判推进法治进步，充分体现了全面依法治国、深化司法改革的成效。对全社会广泛关注的聂树斌故意杀人、强奸案，由山东高院异地复查、公开听证，并由最高人民法院第二巡回法庭提审，依法改判聂树斌无罪。落实刑事冤错案件国家赔偿意见，对陈满等冤错案件当事人依法赔偿。冤错案件的发生，让正义蒙羞，教训十分深刻。我们要坚决引以为戒，强化办案责任，健全制度机制，坚决守住防止冤假错案底线。
http://news.163.com/17/0312/09/CFAM2HBD0001899N.html|.|2017-03-12|.|周强:确保罚当其罪 严格控制和慎重适用死刑_网易新闻|.|周强：加强人权司法保障。依法保障被告人、被害人各项诉讼权利。坚持宽严相济刑事政策，该严则严，当宽则宽，确保罚当其罪。死刑案件核准权收归最高人民法院统一行使十年来，坚持严格控制和慎重适用死刑，确保死刑只适用于极少数罪行极其严重的犯罪分子。坚持罪刑法定、疑罪从无，保障无罪的人不受刑事追究，对656名公诉案件被告人和420名自诉案件被告人依法宣告无罪。加强审判监督，保障当事人申诉权，各级法院再审改判刑事案件1376件。加强涉未成年人案件审判，完善社会调查、社区矫正机制，保护未成年人合法权益。
http://news.163.com/17/0312/09/CFAMK2JF0001875N.html|.|2017-03-12|.|周强:审结"快播"传播淫秽物品牟利 严惩网络犯罪_网易新闻|.|3月12日（星期日）上午9时，第十二届全国人民代表大会第五次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告。周强：严惩电信网络犯罪。会同最高人民检察院、公安部出台适用法律意见，坚决打击电信网络诈骗等犯罪，各级法院审结相关案件1726件。会同有关部门发布防范和打击电信网络诈骗犯罪通告，对在规定期限内拒不投案自首的依法从严惩处。北京法院审结“快播”公司传播淫秽物品牟利案，明确网络服务提供者安全管理义务，净化网络空间。
http://news.163.com/17/0312/10/CFAQHUNJ00018AOQ.html|.|2017-03-12|.|去年对不构成犯罪或证据不足的 不批捕132081人_网易新闻|.|3月12日上午9时，第十二届全国人民代表大会第五次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告。曹建明：六、深化司法改革，促进司法公正、提高司法公信曹建明：我们以钉钉子精神狠抓党中央关于司法体制改革各项部署的落实，全国检察机关司法改革向深层次迈进。曹建明：全面推进司法责任制改革。紧扣“选人、授权、明责”三个环节，全面推开检察官员额制改革。通过严格考试和审查，已遴选出71476名员额制检察官。按照“谁办案谁负责、谁决定谁负责”原则，制定检察官权力清单，检察官在授权范围内独立办案，对案件质量终身负责。推进司法人员分类管理，建立检察官惩戒制度、逐级遴选制度。与中央有关部门共同推进职业保障改革，保障检察官依法履职，增强职业尊荣感。吉林、海南、青海等25个省区市检察机关开展内设机构改革，优化精简内设机构，化解案多人少矛盾，一线办案人员普遍增加20%以上。曹建明：深入推进检察机关提起公益诉讼试点。认真贯彻党中央部署和全国人大常委会授权决定，13个省区市检察机关试点以来在生态环境和资源保护等领域共办理公益诉讼案件5109件。其中，向相关行政机关或社会组织提出检察建议、督促履行职责4562件。相关行政机关已履行职责或纠正违法3206件，相关社会组织提起公益诉讼28件，合计占70.9%。对仍不履行职责、公益继续受到侵害的，向人民法院提起诉讼547件。通过办案，督促恢复被污染、破坏的耕地、林地、湿地、草原12.8万公顷；督促1443家违法企业进行整改，索赔治理环境、恢复生态等费用2亿元；督促收回欠缴的国有土地出让金54亿元。曹建明：积极推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革。与各政法机关共同出台改革意见。充分发挥审前主导和过滤作用，探索建立重大疑难案件侦查机关听取检察机关意见和建议制度，对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案10661件。全面贯彻证据裁判规则，对不构成犯罪或证据不足的，不批准逮捕132081人、不起诉26670人，其中因排除非法证据不批准逮捕560人、不起诉169人，确保无罪的人不受刑事追究。依法保障律师执业权利，认真听取辩护律师提出的无罪或罪轻等意见，依法审查核实处理；对阻碍律师依法行使诉讼权利的，监督有关机关纠正946件。对人民法院作出无罪判决的公诉案件逐案剖析通报。强化刑事审判监督，对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉7185件。曹建明：推进刑事案件速裁程序试点。按照全国人大常委会授权决定，组织沈阳、青岛、郑州、西安等18个城市217个检察院开展试点，对轻微刑事案件加快办案进度，并建议人民法院适用速裁程序，审查起诉周期由过去平均20天缩短至5天半。去年11月又开展认罪认罚从宽制度试点。曹建明：深化人民监督员制度改革。会同司法部制定选任管理办法，人民监督员一律由司法行政机关选任，新选任人民监督员15903名。制定监督工作规定，确保应接受监督的11类案件一律进入监督程序，参加监督评议的人民监督员一律由司法行政机关随机抽选产生。改革以来，人民监督员已监督案件5474件。曹建明：强化司法公开，深化便民利民。四级检察机关3662个检察院全面运行电子卷宗系统，方便律师查询和复制，提供服务15.3万件次。全面应用案件信息公开网，已发布案件程序性信息449万余条、法律文书158万余份、重要案件信息20万余条。新建案件信息公开微信平台，主动向当事人及律师推送案件进展情况，实现从单向宣告向双向互动转变。推进职务犯罪侦查工作“八个一律公开”。运用四级检察机关全联通的远程视频系统，上下级检察院共同接访11071次，开辟群众来访“直通车”。规范推进派出检察室建设，打造百姓“家门口的检察院”。全面推进统一规范的检察服务大厅建设，为群众提供“一站式”服务。四级检察机关实现新闻发言人全覆盖和“两微一端”全覆盖。
http://news.163.com/17/0312/10/CFAOUC5L0001899N.html|.|2017-03-12|.|去年最高检直接介入丰城发电厂坍塌等4起事故调查_网易新闻|.|曹建明:依法惩治危害安全生产犯罪。起诉重大责任事故犯罪2635人，查处事故背后失职渎职等职务犯罪814人。最高人民检察院直接介入丰城发电厂特别重大坍塌事故等4起特大事故调查，对全国20起重大事故挂牌督办。
http://news.163.com/17/0312/10/CFAR2DKD0001875N.html|.|2017-03-12|.|最高检:去年起诉破坏军婚等涉军犯罪301人_网易新闻|.|最高人民检察院检察长曹建明介绍，检察机关主动服务军地融合发展、服务国防建设和军队改革，与中央军委政法委共同修订加强和完善军地检察协作的意见，支持军事检察机关充分发挥职能作用，起诉破坏军用设施、冒充军人招摇撞骗、破坏军婚等犯罪301人，坚决维护国防利益、军事利益和军人军属合法权益。
http://news.163.com/17/0312/10/CFAOQQE10001875N.html|.|2017-03-12|.|曹建明:查处白银杀人案等严重暴力犯罪65076人_网易新闻|.|曹建明：严惩严重刑事犯罪。加大对组织领导参加恐怖组织、传播暴恐音视频等犯罪打击力度。起诉故意杀人、强奸、放火等严重暴力犯罪65076人，起诉黑社会性质组织犯罪1106人，起诉抢劫、抢夺、盗窃等多发性侵财犯罪399708人。内蒙古、甘肃、辽宁等地检察机关对艾汪全等74人故意杀人伪造矿难骗取赔偿金系列案、甘蒙“8·05”系列强奸杀人案、营口运钞车被劫案等重大案件，及时介入侦查、引导取证，依法批捕起诉。
http://news.163.com/17/0312/10/CFAP7IIU0001875N.html|.|2017-03-12|.|最高检:劝返包括杨秀珠等“百名红通人员”27人_网易新闻|.|曹建明：织密“猎狐”天网。自开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动以来，在党中央坚强有力领导下，已从37个国家和地区遣返、劝返外逃职务犯罪嫌疑人164人，其中包括杨秀珠等“百名红通人员”27人。江西、辽宁、河南等地检察机关对归案的李华波、王国强、黄玉荣等人依法侦查、提起公诉。对27件职务犯罪嫌疑人逃匿、死亡案件，向人民法院提出没收违法所得申请。
http://news.163.com/17/0312/10/CFAQLF8S0001875N.html|.|2017-03-12|.|最高检谈聂树斌案:反省检察环节把关不严教训_网易新闻|.|曹建明：直面问题、有错必纠，持续监督纠正冤错案件。严格落实罪刑法定、疑罪从无等原则，对最高人民法院提审的聂树斌案，最高人民检察院成立专案组深入调查，明确提出原案事实不清、证据不足，应当依法改判无罪的意见。对向检察机关申诉的谭新善案、“沈六斤”案、李松案、刘吉强案、杨德武案等重大冤错案件，最高人民检察院和甘肃、天津、吉林、安徽等省市检察院认真审查，依法提出抗诉或再审检察建议，坚持不懈推动纠错，人民法院依法再审改判无罪。深刻反省检察环节自身把关不严的沉痛教训，着力健全冤错案件发现报告、审查指导、监督纠正、赔偿问责等长效机制。
http://news.163.com/17/0312/10/CFAOVVMI0001875N.html|.|2017-03-12|.|最高检:突出惩治非法集资等犯罪 办理"e租宝"案_网易新闻|.|曹建明:着力防范金融风险。突出惩治非法集资等涉众型经济犯罪和互联网金融犯罪，起诉集资诈骗等犯罪16406人，北京、上海等地检察机关依法妥善办理“e租宝”“中晋系”等重大案件。加大对操纵市场、内幕交易、虚假披露、非法经营股指期货等犯罪打击力度，维护投资者合法权益。山东、上海检察机关依法批捕起诉徐翔等人操纵证券市场案、伊世顿公司操纵期货市场案。
http://news.163.com/17/0312/10/CFAP4PHK0001899N.html|.|2017-03-12|.|曹建明:对聂树斌案提出证据不足应判无罪意见_网易新闻|.|曹建明:直面问题、有错必纠，持续监督纠正冤错案件。严格落实罪刑法定、疑罪从无等原则，对最高人民法院提审的聂树斌案，最高人民检察院成立专案组深入调查，明确提出原案事实不清、证据不足，应当依法改判无罪的意见。对向检察机关申诉的谭新善案、“沈六斤”案、李松案、刘吉强案、杨德武案等重大冤错案件，最高人民检察院和甘肃、天津、吉林、安徽等省市检察院认真审查，依法提出抗诉或再审检察建议，坚持不懈推动纠错，人民法院依法再审改判无罪。深刻反省检察环节自身把关不严的沉痛教训，着力健全冤错案件发现报告、审查指导、监督纠正、赔偿问责等长效机制。最高法工作报告提聂树斌案 4年来写入6起冤错案 “对社会广泛关注的聂树斌故意杀人、强奸案，由山东高院异地复查、公开听证，并由最高人民法院第二巡回法庭提审，依法改判聂树斌无罪。”3月12日9时，在十二届全国人大第五次会议第三次全体会议上，最高人民法院院长周强作关于最高人民法院工作的报告时提到聂树斌案，并反思说，“冤错案件的发生，让正义蒙羞，教训十分深刻”。媒体梳理发现，2014年以来，最高法工作报告连续四年提及典型冤错个案并反思，同时强调落实罪刑法定、疑罪从无原则，各级法院四年共宣告3718人无罪。
http://news.163.com/17/0312/10/CFAOO8I90001875N.html|.|2017-03-12|.|曹建明:依法起诉周世锋、胡石根等颠覆国家政权案_网易新闻|.|曹建明：坚决维护国家安全。深入开展反分裂、反渗透、反颠覆、反邪教斗争。与有关部门共同对办理邪教、泄密等刑事案件适用法律有关问题提出指导意见。天津检察机关依法起诉周世锋、胡石根等颠覆国家政权案。
http://news.163.com/17/0408/00/CHF9OI15000187VE.html|.|2017-04-08|.|中央本级"三公"经费预算公布：今年预算减三千万_网易新闻|.|中新网4月7日消息，据财政部网站消息，财政部4月7日公布中央本级“三公”经费2016年预算执行和2017年预算安排情况。信息显示：中央本级2017年“三公”经费财政拨款预算限额61.47亿元，比2016年预算限额减少了0.31亿元，继续贯彻了国务院“约法三章”要求，做到了只减不增。根据财政部数据，中央本级2016年“三公”经费财政拨款预算限额61.78亿元，实际执行47.11亿元，其中，因公出国(境)费17.07亿元，公务用车购置及运行费25.85亿元(其中，购置费1.42亿元，运行费24.43亿元)，公务接待费4.19亿元。据财政部介绍，实际执行低于预算限额的主要原因：一是受国际形势、外方因素等影响，部分因公出国、外事接待等任务2016年未能实施，将在2017年及以后年度开展。二是“三公”经费预算限额是根据部门年初工作安排和合理开支水平确定的支出上限，一些部门执行中因工作任务取消或调整相应减少了支出。另外，据财政部介绍，中央本级2017年“三公”经费财政拨款预算限额61.47亿元，比2016年预算限额减少了0.31亿元，继续贯彻了国务院“约法三章”要求，做到了只减不增。其中，因公出国(境)费18.82亿元，公务用车购置及运行费35.04亿元(其中，购置费2.75亿元，运行费32.29亿元)，公务接待费7.61亿元。财政部介绍，在总限额只减不增的前提下，2017年“三公”经费预算重点保障重要出访、外事接待、参加国际会议或赛事，中央部门根据北京市有关环保政策集中更新国Ⅰ国Ⅱ排放标准公务用车，部分中央垂直管理部门因工作需要增加公务用车运行支出等。中央部门"三公"经费压缩：中科院因公出境预算为02017年中央部门预算公开的大幕拉开，数十个中央部门密集“晒”出各自的最新账本。其中，中科院去年的因公出国（境）预算为9411.52万元，但是，今年其该项预算为0。
http://news.163.com/17/0303/15/CEK5D0RC00018AOR.html|.|2017-03-03|.|俞正声:坚持把强化理论武装 增强政治定力放首位_网易新闻|.|海外网3月3日电 全国政协十二届五次会议于3日下午3时在人民大会堂开幕，俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。全国政协主席俞正声在政协开幕大会上指出，中共十八届六中全会深刻分析全面从严治党的形式和任务，就业形势下加强党的建设作出新的重大部署，是统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的关键举措。全会正式明确习近平总书记的核心地位，体现了党和人民的根本利益，对保证党和国家兴旺发达、长治久安，具有十分重大而深远的意义。一年来，常委会在履职过程中，加强统筹谋划，主要从四个方面夯实工作基础。一是增强同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致的政治自觉。坚持把强化理论武装、增强政治定力放在首要位置，深入学习中共中央重大决策部署以及关于人民政协工作的重要指示，结合政协实际抓好贯彻落实。召开常委会议专题学习贯彻中共十八届六中全会精神，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，更加紧密地团结在以习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会、纪念中国工农红军长征胜利80周年大会和纪念孙中山先生诞辰150周年大会上的重要讲话精神，引导各党派团体和各族各界人士自觉地坚持中共国共产党的领导，坚定“四个自信”，不忘合作初心，继续携手前进。
http://news.163.com/17/0202/09/CC8SL550000187VE.html|.|2017-02-02|.|继老干妈之后 这个“中华美食”也被老外盯上_网易新闻|.|经过国内吃货的大力推荐，中国口味的代表 " 老干妈 " 辣椒酱已经走向世界。据彭博新闻社报道，这款在中国超市卖10块钱一罐的辣椒酱，在亚马逊网站上售价竟达9美元（约合人民币62元）。而在奢侈品折扣网站Gilt上，" 老干妈 " 亦被推荐，而且还成为全球顶级的辣椒酱。令人没想到的是，" 老干妈 " 出口海外成为 " 网红 " 食品后，豆腐乳在国外又成为大火的 " 佐餐神器 "。据新加坡《联合早报》报道，近年来绍兴腐乳在海外越来越受欢迎，基本每年的出口额都保持两位数比例的增幅。根据浙江绍兴出入境检验检疫局数据统计，2016年绍兴出口腐乳1233吨，金额286.1 万美元，约合人民币 1968 万。数量和金额同比均有增长，形势喜人。绍兴腐乳是中华老字号，有着超过 260 年的历史，早在明嘉靖年间就已远销海外，深受消费者青睐。据《中国腐乳酿造（第二版）》记载，1909 年，绍兴 " 咸亨 " 酱园出品的腐乳曾参加南洋劝业会，获得金质奖牌；1910 年，获西湖博览会奖章，1916 年，又在巴拿马赛会上获得奖状。此番三获大奖，名声大振。咸亨腐乳被誉为 " 一经品尝，终身难忘 " 的奇鲜之品。如今，绍兴腐乳的主要市场更是扩展到东南亚、北美及欧洲。那么问题来了，咱们吃腐乳多是就着泡饭、粥等一起吃，外国人与我们的饮食习惯不相同，那他们买腐乳是怎么吃的呢？在英语里，腐乳被称为 "Soycheese"，也就是 " 大豆奶酪 " 的意思。而这些歪果仁吃腐乳的方法也就跟奶酪一样——碾碎，像果酱那样涂在面包片上。这个吃法倒很别致 ~吃起来太咸？别担心，一些出口海外的腐乳专门调低咸度，改为小包装。为能拓宽市场，商家还搞出许多花样，在腐乳中加入火腿、香菇、玫瑰花等辅料，真是为适应欧美人的口味操碎了心！不过，还是有许多老外敢于冒险，不熟悉腐乳的他们使用不合适的吃法，结果可想而知，那滋味，简直酸爽！还有老外竟然挑战 " 腐乳一口闷 "，来看看他们的高能反应。腐乳是一种中国特色的食品。在绍兴，人们也将其称作 " 霉豆腐 "，这种接地气的说法其实也反映了腐乳的制作过程。那么，中国企业是怎样将这种中国独有的东西介绍到国外，并说服老外接受这种对他们来说有挑战性的食品呢？据《杭州日报》报道，在国际上，有一个 "HACCP" 的理念，是国际上对食品安全的管理体系。HACCP起源于美国，现在已经成了食品行业国际通用的标准。但是，要拿到HACCP的证书，制作过程也非常艰难。中国腐乳要通过HACCP认证，从最初的原料开始，每个环节都要严格把控。通过物理、化学和生物三个方面的危害分析以及最终成品的检测，腐乳这种中国古人创制出的独特食品，最后证明不但无毒无害，其中的一些营养，比直接吃大豆更容易被人体吸收。有了HACCP这块敲门砖，中国的腐乳顺利成章的走向世界。现在，随着中国餐馆在国外遍地开花，越来越多的外国人也开始接受这种味道特殊的中国菜。
http://news.163.com/17/0122/15/CBD68Q9A0001899O.html|.|2017-01-22|.|国家卫计委:2016年是新千年来人口出生最多的一年_网易新闻|.|新京报快讯2016年1月1日，“全面两孩”政策在我国正式实施。今日，国家卫生计生委基层指导司司长杨文庄表示，去年出生人口明显增加，二孩及以上占比大幅提升。杨文庄表示，自2000年以来，2016年是人口出生最多的一年。他表示，2016年，全面两孩政策平稳落地，根据国家统计局发布的1‰抽样调查推算数据，全年出生人口达到1786万人。根据卫生计生统计数据，2016年全年住院分娩活产数为1846万人。在育龄妇女总量下降500万左右的情况下，出生人口明显增加，二孩出生占比大幅提升。他介绍，目前，除西藏和新疆外，29个省(区、市)均修订实施了人口与计划生育条例，增加了惠民利民服务措施。此外，基本实现了国家与省级计划生育信息互联互通，初步形成国家出生人口和生育登记信息库。此前，国家统计局对外公布的数据显示，2016年全年出生人口1786万人，比上年多增131万人，人口出生率为12.95‰，而2015年的人口出生率则为12.07‰。卫计委:希望增加儿科医生、助产士等人员14万人中新网1月22日电 国家卫生计生委妇幼司司长秦耕今日指出，希望在“十三五”期间，增加包括儿科医生、产科医生、助产士等紧缺人员14万人。22日，国家卫生计生委召开新闻发布会，介绍全面两孩政策工作进展等情况。会上，有记者问：二孩政策实施一年了，这一年政策是比较完善的，但是在一些落实方面，比如医院床位等等方面，北京等地出现了产科床位一床难求的现象，现在如何有效解决这个问题？
http://news.163.com/17/0120/11/CB7HTBBH00018AOQ.html|.|2017-01-20|.|2016年年末中国大陆总人口138271万人 增加809万_网易新闻|.|中新网1月20日电 据国家统计局网站消息，2016年年末中国大陆总人口138271万人，比上年末增加809万人。全年出生人口1786万人，死亡人口977万人，人口自然增长率为5.86‰，比上年提高0.9个千分点。据统计，2016年年末中国大陆总人口(包括31个省、自治区、直辖市和中国人民解放军现役军人，不包括香港、澳门特别行政区和台湾省以及海外华侨人数)138271万人，比上年末增加809万人。全年出生人口1786万人，比上年多增131万人，人口出生率为12.95‰；死亡人口977万人，人口死亡率为7.09‰；人口自然增长率为5.86‰，比上年提高0.9个千分点。从性别结构看，男性人口70815万人，女性人口67456万人，总人口性别比为104.98(以女性为100)。从年龄构成看，16周岁以上至60周岁以下(不含60周岁)的劳动年龄人口90747万人，占总人口的比重为65.6%；60周岁及以上人口23086万人，占总人口的16.7%；65周岁及以上人口15003万人，占总人口的10.8%。从城乡结构看，城镇常住人口79298万人，比上年末增加2182万人，乡村常住人口58973万人，减少1373万人，城镇人口占总人口比重(城镇化率)为57.35%。全国人户分离人口(即居住地和户口登记地不在同一个乡镇街道且离开户口登记地半年以上的人口)2.92亿人，比上年末减少203万人，其中流动人口2.45亿人，比上年末减少171万人。年末全国就业人员77603万人，其中城镇就业人员41428万人。全面两孩一周年:多出生人口一百万左右远低于预期目前，2016年全年的新生儿数量尚未公布，但已有部分部门和机构做了预测。在直属卫计委的中国人口与发展研究中心官网首页上，有一个每秒钟都在变动的人口时钟，实时显示中国人口总数和出生人口数量。2016年12月31日，该人口时钟显示2016年出生人口的总量为1618万人，低于2015年1655万的出生人数。按照卫计委副主任王培安在2016年11月一个人口论坛上的说法，2016年全年出生人口预计超过1750万。王培安表示，这个出生人口数据与全面两孩政策出台时的预判基本吻合。与2015年1655万出生人口相比，1750万意味着全面两孩第一年出生人口增加的数量在100万左右，大大低于此前的预测。
http://news.163.com/17/0124/01/CBGR12KH000187VI.html|.|2017-01-24|.|北京今年城六区常住人口拟再降3% 控制在2200万内_网易新闻|.|新京报讯  昨日上午，2017年北京市综合经济部门电视电话会议召开，研究部署综合经济部门2017年重点工作。市委常委、常务副市长李士祥表示，要始终抓住疏解非首都功能这个牛鼻子，以功能疏解带动人口疏解，切实完成人口调控目标任务，提升城市和谐宜居水平。“今年是实施 十三五 规划、率先全面建成小康社会、建设国际一流的和谐宜居之都的关键一年，也是完成《京津冀协同发展规划纲要》近期目标的重要时间节点”，李士祥强调，要抓住疏解非首都功能这个牛鼻子，加快经济发展提质增效升级，在疏解中优化核心功能。在昨天的会议上，北京市发改委、市财政局、市地税局、市统计局等8个部门分别介绍了2017年的工作情况。人口调控城六区常住人口比2016年下降3%城六区功能、人口过度聚集，是北京大城市病的重要根源。2015年核心区常住人口规模实现了由增到减的拐点，2016年城六区常住人口也出现拐点，比2015年下降了3%。对于取得的成绩，李士祥表示来之不易。“今年城六区常住人口要比2016年下降3%，用好人口动态监测平台，确保实现年度工作目标。”就人口调控问题，北京市发改委主任卢彦介绍，2017年力争全市常住人口控制在2200万人以内，其中城六区人口规模要比2016年计划目标下降3%。卢彦说，城六区涉及人口调控近百万，通州、昌平、大兴等区任务也很重，今年疏解整治任务要进一步加码，计划拆除违法建设4000万平方米以上，清理无照经营和“开墙打洞”约1.7万户、1.6万处等。据北京市统计局数据，2016年末北京市常住人口为2172.9万人，比2015年年末增加2.4万人。疏解完成三大批发市场撤并升级和外迁“2017年突出疏解导向，优化提升首都核心功能。”卢彦介绍，2017年的疏解工作将聚焦重点区域和重点项目。“深入推进城六区重点区域集中连片疏解治理。”卢彦介绍，将完成动物园地区、大红门地区、天意等批发市场撤并升级和外迁，基本完成官园、万通、雅宝路地区等批发市场转移疏解升级，集中整治镇村产业小区和工业大院。重点项目包括推动北京电影学院、北京信息科技大学等新校区开工建设，建成北京城市学院顺义校区二期工程，加快建设友谊医院、同仁医院新院区，实现天坛医院新院试运行。同时为实现协同发展，重点领域也将率先突破。交通方面，推动北京新机场航站楼顺利实现封顶封围，加快推进京张、京沈、京霸、京唐等城际铁路及兴延、延崇等高速公路项目建设；生态环境方面，完成10万亩京冀生态水源保护林和4万亩京津保造林绿化任务，编制环首都国家公园体系规划，全面提升区域生态环境建设水平。副中心行政办公区一期主建筑3月底前封顶记者注意到，这次会议上，多个部门提到了城市副中心建设问题。卢彦介绍，要高水平规划建设城市副中心，做到“一张蓝图干到底”；同时，加快实施重大工程，按照年底四大市级机关及相关市属部门率先启动搬迁的要求，制定实施城市副中心重大工程年度行动计划，力争行政办公区一期工程主要建筑3月底前结构封顶。城市副中心的高水平规划还体现在政策的集成创新。卢彦称，要率先形成“一批示范”，比如深入推进投融资体制改革，支持通州区率先探索建立“大城管”管理体制，加快推进全面深化改革示范区建设。市地税局局长杨志强表示，2017年将研究解决城市副中心建设有关涉税问题。并发挥税收调节作用，助力首都稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，在降低企业成本上有所作为。市财政局局长李颖津也提到，将完善市与副中心、中心区、生态涵养区等财政管理体制，推进事权和支出责任划分改革试点，建立市对区一般转移支付资金和专项转移支付资金的综合、分类和定向考核机制。北京五城区公布人口上限:东西城未来5年疏解30万上周起，北京市16个区“两会”陆续开幕，政府工作报告中，人口“天花板”成为了各区政府近两年工作重点之一。截至昨日，共有东城、西城、大兴、石景山、顺义5个区在近期开幕的“两会”中，公布了各自未来人口调控“上限”。其中，西城区、大兴区和顺义区的调控计划在百万级以上，西城区的目标是110.7万人，大兴区和顺义区的目标为170万人和130万人。剩下两区的指标在60万至80万之间，东城区计划到2021年常住人口规模比2016年下降13%左右，控制在76.2万人以内;石景山区则明确，2017年底全区常住人口控制在61.6万人以内。
http://news.163.com/17/0303/15/CEK607RK00018AOR.html|.|2017-03-03|.|俞正声:深化医药卫生体制改革 紧扣"三医"联动_网易新闻|.|海外网3月3日电 全国政协十二届五次会议于3日下午3时在人民大会堂开幕，俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。俞正声指出，坚持履职为民，治理民生改善和社会建设。助推深化医药卫生体制改革，紧扣医疗、医保、医药“三医”联动，通过重点调研和专题协商会集中议政建言。围绕推动安宁疗护工作、发挥医学院校在医改中的作用等持续献计献策。
http://news.163.com/17/0303/15/CEK607TN00018AOR.html|.|2017-03-03|.|俞正声:对《慈善法》和《快递条例》制定调研议政_网易新闻|.|海外网3月3日电 全国政协十二届五次会议于3日下午3时在人民大会堂开幕，俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。俞正声指出，聚焦法治建设和社会治理重要问题，对《慈善法》和《快递条例》的制定、禁毒共工作社会化、农民工市民化等调研议政。
http://news.163.com/17/0303/15/CEK6JB6F00018AOR.html|.|2017-03-03|.|俞正声:贯彻一国两制 港人治港 澳人治澳自治方针_网易新闻|.|　海外网3月3日电 全国政协十二届五次会议于3日下午3时在人民大会堂开幕，俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。全国政协主席俞正声在政协开幕大会上指出，广泛开展联谊交流，加强同港澳台侨同胞大团结大联合。全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”高度自治方针，支持广澳青年在广东自贸区开展创业开展调研，组织以香港委员为主导的青年社团代表赴内地体验交流。坚持“九二共识”共同政治基础，坚决反对“台独”分裂势力，围绕发挥海外侨胞在“一带一路”战略中作用，增强中华民族自信心、认同感、凝聚力。
http://news.163.com/17/0303/15/CEK6AQBI00018AOQ.html|.|2017-03-03|.|俞正声谈政协调查研究：努力增强建言深度和实效_网易新闻|.|3月3日下午，全国政协十二届五次会议在北京人民大会堂开幕，全国政协主席俞正声作政协全国委员会常务委员会工作报告。俞正声：各位委员：我代表中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员会，向大会报告工作，请予审议。俞正声：一、2016年工作回顾俞正声：2016年是中华民族伟大复兴征程中十分重要的一年。以习近平同志为核心的中共中央，勇于历史担当，保持战略定力，驾驭复杂局面，引领改革发展，团结带领全党全国各族人民，开启全面建成小康社会决胜阶段伟大进军，打响供给侧结构性改革攻坚之战，取得新的显著成就。中共十八届六中全会深刻分析全面从严治党的形势和任务，就新形势下加强党的建设作出新的重大部署，是统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的关键举措。全会正式明确习近平总书记的核心地位，体现了党和人民的根本利益，对保证党和国家兴旺发达、长治久安，具有十分重大而深远的意义。俞正声：在中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常务委员会全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，发挥社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，调查研究扎实深入，协商议政成果丰硕，民主监督实效增强，团结联谊广泛拓展，为实现“十三五”良好开局作出重要贡献。俞正声：一年来，常委会在履职过程中，加强统筹谋划，主要从四个方面夯实工作基础。俞正声：一是增强同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致的政治自觉。坚持把强化理论武装、增强政治定力放在首要位置，深入学习中共中央重大决策部署以及关于人民政协工作的重要指示，结合政协实际抓好贯彻落实。召开常委会议专题学习贯彻中共十八届六中全会精神，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围。认真学习领会习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会、纪念中国工农红军长征胜利80周年大会和纪念孙中山先生诞辰150周年大会上的重要讲话精神，引导各党派团体和各族各界人士更加自觉地坚持中国共产党的领导，坚定“四个自信”，不忘合作初心，继续携手前进。俞正声：二是坚持把为“十三五”规划实施建言献策作为工作主线。聚焦全面建成小康社会重大任务，紧扣重点难点问题集中开展92项调研议政活动。特别是围绕农村贫困人口脱贫这一突出短板，动员各级政协组织和广大政协委员响应中共中央号召，为脱贫攻坚积极贡献智慧和力量。开展贫困人口易地搬迁、武陵山片区精准扶贫、延安赣南等革命老区和民族地区扶贫开发、发挥农业科技园扶贫作用等系列视察调研，召开“精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”专题议政性常委会议，分6个专题共议扶贫脱贫大计。鼓励和支持政协委员对口帮扶贫困县、参与“万企帮万村”行动、结对帮扶贫困户、捐资助学，产业扶贫、就业扶贫、健康扶贫、生态扶贫综合运用，推动形成脱贫攻坚合力。俞正声：三是推进中共中央关于政协协商民主建设重大改革举措落实。加强人民政协协商民主建设是全面深化改革的一项重点任务。着眼落实改革举措、推动政协工作，对人民政协协商民主建设实施意见贯彻执行情况开展阶段性评估，通过实地调研，推广经验，查找不足，改进工作，进一步完善以全体会议为龙头，以专题议政性常委会议和专题协商会为重点，以双周协商座谈会、对口协商会、提案办理协商会等为常态的协商议政新格局。深化民主监督实践，组织18项重点监督活动。深入研究政协协商民主中的民主监督问题，总结各地政协开展民主监督新鲜经验，提出意见建议，为中共中央部署加强和改进政协民主监督工作提供参考。俞正声：四是强化政协调查研究基础性作用。坚持把改进调查研究作为提升整体履职水平的切入点，统筹部署全年视察调研工作，重点课题由主席会议成员牵头调研，政协专委会、民主党派、地方政协等参加，集合众智协力攻关，副主席带队共62人次、54项。注重沉到基层，“解剖麻雀”，用事实和数据说话，对具体问题一地一策、一事一策，对共性问题从制度机制上找办法，把脉、诊断、开方环环相扣，调研、协商、监督相互贯通，努力增强建言深度和实效。比如，“东北三省工业转型升级问题”调研，采取有分有合的模式，3位副主席带队，分16个子课题深入22个市地、87家企业，召开57场座谈会，形成总报告和22个分报告，提出重要意见建议。(根据网络文字直播整理)
http://news.163.com/17/0303/15/CEK6VHO700018AOQ.html|.|2017-03-03|.|俞正声:增强同中共中央保持高度一致的政治自觉_网易新闻|.|中国青年网北京3月3日电 全国政协十二届五次会议今日下午3时在人民大会堂开幕。全国政协主席俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。3月3日下午，全国政协主席俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。视频直播截图俞正声：增强同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致的政治自觉。坚持把强化理论武装、增强政治定力放在首要位置，深入学习中共中央重大决策部署以及关于人民政协工作的重要指示，结合政协实际抓好贯彻落实。召开常委会议专题学习贯彻中共十八届六中全会精神，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围。认真学习领会习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会、纪念中国工农红军长征胜利80周年大会和纪念孙中山先生诞辰150周年大会上的重要讲话精神，引导各党派团体和各族各界人士更加自觉地坚持中国共产党的领导，坚定“四个自信”，不忘合作初心，继续携手前进。
http://news.163.com/17/0303/15/CEK76MT800018AOR.html|.|2017-03-03|.|俞正声:办好学前教育 改进校园餐食管理_网易新闻|.|海外网3月3日电 全国政协十二届五次会议于3日下午3时在人民大会堂开幕，俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。全国政协主席俞正声在政协开幕大会上指出，努力为维护社会和谐稳定贡献力量。围绕去产能过程中职工就业再就业、办好学前教育、改进校园餐食管理、《水污染防治法》修订、少数民族戏剧传承与发展等调研协商。鼓励广大委员勇于担当、正面发声。
http://news.163.com/17/0303/16/CEK7PS6V00018AOR.html|.|2017-03-03|.|俞正声:监督不是靠强制约束力 而是靠政治影响力_网易新闻|.|海外网3月3日电 全国政协十二届五次会议于3日下午3时在人民大会堂开幕，俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。俞正声指出，人民政协不是国家权力机关，开展监督不是靠强制约束力，而是靠政治影响力。要坚持从协商式监督的要求和原则出发，树立“公、和、诚、实”的理念，开展监督必出于公，秉持公心才能坚持真理、敢于担当；必出于和，和合包容才能增进共识、凝心聚力；必出于诚，坦诚相见才能有效沟通、相互理解；必出于实，实事求是才能找准症结、破解问题。
http://news.163.com/17/0303/15/CEK607M800018AOR.html|.|2017-03-03|.|俞正声:支持宗教界用社会主义核心价值观统领教规_网易新闻|.|海外网3月3日电 全国政协十二届五次会议于3日下午3时在人民大会堂开幕，俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。全国政协主席俞正声在政协开幕大会上指出，贯彻党的民族政策和宗教政策，促进民族团结、宗教和睦。开展城镇化进程中少数民族流动人口服务和管理，举办宗教知识讲座，支持宗教界委员用社会主义核心价值观统领教规教义阐释。围绕宗教人才培养，召开3次少数民族界，规范基层宗教团体建设、健全宗教活动场所管理体制等建议。俞正声:对《慈善法》和《快递条例》制定调研议政俞正声指出，聚焦法治建设和社会治理重要问题，对《慈善法》和《快递条例》的制定、禁毒共工作社会化、农民工市民化等调研议政。俞正声:深化医药卫生体制改革 紧扣"三医"联动俞正声指出，坚持履职为民，治理民生改善和社会建设。助推深化医药卫生体制改革，紧扣医疗、医保、医药“三医”联动，通过重点调研和专题协商会集中议政建言。围绕推动安宁疗护工作、发挥医学院校在医改中的作用等持续献计献策。俞正声:贯彻一国两制 港人治港澳人治澳自治方针全国政协主席俞正声在政协开幕大会上指出，全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”高度自治方针，支持广澳青年在广东自贸区开展创业开展调研，组织以香港委员为主导的青年社团代表赴内地体验交流。
http://news.163.com/17/0303/15/CEK6VU6L000187V5.html|.|2017-03-03|.|俞正声：对严重违纪的10人撤销全国政协委员资格_网易新闻|.|3月3日下午，全国政协十二届五次会议在北京人民大会堂开幕，全国政协主席俞正声作政协全国委员会常务委员会工作报告。俞正声：加强自身建设，努力提高政协工作水平。落实全面从严治党要求，完善全国政协党的领导体制，发挥全国政协党组及机关党组、各专委会分党组的领导核心作用。积极为民主党派和无党派人士在政协履职创造条件，与各民主党派中央、全国工商联联合调研16次。全体会议安排界别小组专题讨论共同关注的问题，鼓励以界别名义提交大会发言。落实委员履职工作规则，加强委员学习培训，办好常委会学习讲座、在京委员学习报告会等，5200余人次参加。依章程对严重违纪的10人撤销全国政协委员资格。落实专门委员会通则，加强专门委员会建设。支持中央巡视组对政协机关开展专项巡视，结合“两学一做”学习教育，进一步深化巡视整改，建设忠诚干净担当的干部队伍。召开全国地方政协秘书长座谈会，研究进一步提高机关工作科学化水平，确保党中央决策部署和对政协工作要求落实到位。(根据网络文字直播整理)十二届全国政协常委孙怀山涉嫌严重违纪接受审查十二届全国政协常委、港澳台侨委员会主任孙怀山涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。
http://news.163.com/17/0308/16/CF14LER600018AOQ.html|.|2017-03-08|.|张德江:去年共破获食品安全犯罪案件8300余起_网易新闻|.|张德江：民以食为天，食以安为先。常委会贯彻落实习近平总书记提出的“坚持最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责”的要求，在全国范围内检查食品安全法实施情况，涉及“从农田到餐桌”的各个环节，突出食用农产品、婴幼儿配方乳粉等重点领域和幼儿园、学校等集中用餐单位，抓住食品安全监管中的薄弱环节和小作坊小摊贩、网络订餐中的突出问题，就确保人民群众“舌尖上的安全”认真负责地提出意见建议。国务院高度重视，制定《“十三五”国家食品安全规划》。各地方积极加强监管体制和能力建设，严厉整治食品生产经营突出问题。食品药品监管部门查处违法违规案件10.6万件，公安部门破获食品安全犯罪案件8300余起。18个省（区、市）就规范食品生产加工小作坊、小摊贩制定或修改了地方性法规和政府规章。
http://news.163.com/17/0308/16/CF15344V00018AOQ.html|.|2017-03-08|.|张德江：大力弘扬宪法精神 依法组织6次宪法宣誓_网易新闻|.|张德江：大力弘扬宪法精神。常委会全面贯彻实施宪法宣誓制度，依法组织6次宪法宣誓仪式，25名国家工作人员在就职时公开进行宪法宣誓，彰显了宪法尊严和权威。在第三个国家宪法日到来之际，习近平总书记对“五四宪法”历史资料陈列馆作出重要指示，强调开展宪法宣传教育是全面依法治国的重要任务。常委会办公厅会同中央有关部门和浙江省人大常委会在杭州举办国家宪法日座谈会，推动学习宣传宪法、贯彻实施宪法。常委会听取审议国务院关于“六五”普法决议执行情况的报告，作出关于开展第七个五年法治宣传教育的决议，要求深入学习宣传习近平总书记关于全面依法治国的重要论述，抓住领导干部这个“关键少数”，促进国家工作人员和全社会尊法学法守法用法，树立宪法法律权威。常委会高度重视促进司法公正，听取审议最高人民法院关于深化司法公开公正情况的报告、最高人民检察院关于加强侦查监督情况的报告，积极推动深化司法体制改革，强化司法公开，规范司法行为，完善监督机制，提高司法公信力。
http://news.163.com/17/0308/16/CF159TQD00018AOQ.html|.|2017-03-08|.|张德江：人大常委会始终把思想政治建设摆在首位_网易新闻|.|张德江：常委会始终把思想政治建设摆在首位，坚定理想信念，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，切实增强责任感和使命感。认真开展“两学一做”学习教育，自觉用马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。办好常委会专题讲座，努力提高依法履职能力和水平。贯彻落实全面从严治党要求，扎实推进党风廉政建设和反腐败斗争，严格执行中央八项规定精神，持续深入改进作风。完善出席会议情况通报制度，努力提高审议质量。全国人大机关自觉接受中央专项巡视监督，严肃认真抓好巡视整改，全面加强机关建设和工作。常委会加强对各专门委员会的领导，注重发挥专门委员会的重要作用。各专门委员会认真履行法定职责，牵头组织起草一批重要法律草案，组织实施执法检查，深入开展调查研究，做了大量富有成效的工作。常委会党组在全国人大各专门委员会设立分党组，加强专门委员会党的建设。
http://news.163.com/17/0308/15/CF11N5GL0001875N.html|.|2017-03-08|.|张德江:将境外非政府组织在中国活动纳入法治轨道_网易新闻|.|构建国家安全法律制度体系取得重要进展。国家安全是安邦定国的基石。常委会贯彻落实总体国家安全观，坚持从国情和实际出发，保持政治定力，把握立法时机，加快国家安全法治建设。继2014年、2015年出台反间谍法、国家安全法、反恐怖主义法之后，2016年又审议通过境外非政府组织境内活动管理法、网络安全法、国防交通法，审议了国家情报法、核安全法草案等。境外非政府组织境内活动管理法将境外非政府组织在中国境内的活动和管理纳入法治轨道，既有利于保护其合法权益，促进正常交流与合作，也有利于依法加强监管，维护国家安全和社会公共利益。网络安全法是网络安全领域的基础性法律。这部法律正确处理网络空间自由和秩序、安全和发展、自主和开放的关系，遵循积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，确立了网络安全的各方面基本管理制度。国防交通法是本届全国人大常委会审议通过的第一部国防军事方面的法律，立法目的是促进交通领域军民深度融合发展，提高国防交通平时服务、急时应急、战时应战的能力，更好地服务国家安全和发展战略全局。
http://news.163.com/17/0308/15/CF134D3100018AOQ.html|.|2017-03-08|.|张德江：环境保护税法是人大通过的第一部税法_网易新闻|.|张德江：按照党中央关于“推动环境保护费改税”、“落实税收法定原则”的改革精神，常委会审议通过环境保护税法。这是本届全国人大常委会审议通过的第一部税收法律，对于充分发挥税收在控制和减少污染物排放、保护和改善生态环境方面的积极作用，具有重要意义。
http://news.163.com/17/0308/15/CF12CN1300018AOQ.html|.|2017-03-08|.|张德江:在北京山西浙江开展国家监察体制改革试点_网易新闻|.|3月8日下午，十二届全国人大五次会议在北京人民大会堂召开第二次全体会议，全国人大常委会委员长张德江作全国人大常委会工作报告。张德江：作出关于开展国家监察体制改革试点工作的决定，为重大政治体制改革提供法治保障。深化国家监察体制改革是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大决策，是事关全局的重大政治体制改革，对于推进党风廉政建设和反腐败斗争，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有重大而深远的意义。为在全国推开这项重大改革探索积累经验，党中央部署在部分地方开展试点。根据“凡属重大改革都要于法有据”的精神，委员长会议依法提出相关议案，常委会经过认真审议，作出关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作的决定。决定明确在试点地区设立监察委员会，行使监察职权；监察委员会由本级人大产生，对本级人大及其常委会和上一级监察委员会负责，并接受监督；监察委员会按照管理权限，对本地区所有行使公权力的公职人员依法实施监察；在试点地区暂时调整或者暂时停止适用行政监察法和刑事诉讼法、地方组织法等法律的有关规定，保证改革试点工作依法有序推进。
http://news.163.com/17/0308/15/CF11IHHP00018AOQ.html|.|2017-03-08|.|张德江:及时处理辽宁拉票贿选案 维护人大权威_网易新闻|.|张德江：及时妥善处理辽宁拉票贿选案的有关问题，坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严。辽宁拉票贿选案是新中国成立以来查处的第一起发生在省级层面、严重违反党纪国法、严重破坏党内选举制度和人大选举制度的重大案件。按照有关法律规定，涉案的辽宁省人大代表的代表资格终止后，其中的省人大常委会组成人员的职务依法相应终止。辽宁省人大常委会因组成人员已不足半数，无法召开常委会会议履行职责。为及时妥善处理这一从未遇到过的特殊问题，全国人大常委会根据宪法精神和有关法律原则作出创制性安排。张德江：2016年9月13日，临时召开常委会第二十三次会议，审议通过了全国人大常委会代表资格审查委员会的报告，依法确定辽宁省45名拉票贿选的全国人大代表当选无效；审议通过了关于成立辽宁省第十二届人民代表大会第七次会议筹备组的决定，决定由筹备组代行辽宁省人大常委会部分职权，负责筹备辽宁省十二届人大七次会议的相关事宜。依纪依法查处辽宁拉票贿选案，充分体现了党中央全面依法治国、全面从严治党的鲜明态度和坚定决心，决不允许以任何形式破坏社会主义民主法治。辽宁选举40名全国人大代表 去年45人因贿选无效辽宁省第十二届人大第八次会议21日选举马宝贵等40人为第十二届全国人民代表大会代表。在21日的选举中，参加辽宁省第十二届人大第八次会议第三次全体会议的583名辽宁省人大代表，从48名候选人中，选举了马宝贵等40人为全国人大代表。按照相关法律规定，这40人的全国人大代表的代表资格需报全国人大常委会代表资格审查委员会审查后，报全国人大常委会通过确认并公告。在2013年辽宁省第十二届人大第一次会议上，部分全国人大代表候选人涉及拉票贿选。2016年9月13日，第十二届全国人大常委会第二十三次会议，确定45名全国人大代表因拉票贿选当选无效。辽宁拉票贿选案后 省人大常委会一个半月恢复正常辽宁拉票贿选案是新中国成立以来查处的第一起发生在省级层面、严重违反党纪国法、严重违反政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律和换届纪律、严重破坏党内选举制度和人大选举制度的重大案件。其中，辽宁45名拉票贿选的全国人大代表已被确定当选无效，523名省人大代表涉及此案。按照辽宁省委关于开展辽宁拉票贿选案警示教育的安排，目前辽宁全省正在开展相关活动。辽宁省委原书记王珉、辽宁省委政法委原书记苏宏章、辽宁省人大常委会原副主任王阳、辽宁省人大常委会原副主任郑玉焯等4名省部级官员，都在审查通报中被点名与拉票贿选案有关。据辽宁省委巡视整改通报，拉票贿选不仅涉及辽宁省委、省人大等部分领导高层，还涉及省发改委、省法院等部门和大连、鞍山、朝阳等重要地市。
http://news.163.com/17/0308/15/CF12F2DS00018AOQ.html|.|2017-03-08|.|张德江：大力发展中医药事业 实行中西医并重方针_网易新闻|.|张德江：中医药是中华民族的瑰宝。常委会审议通过的中医药法明确规定，中医药是包括汉族和少数民族医药在内的我国各民族医药的统称，国家大力发展中医药事业，实行中西医并重的方针，建立符合中医药特点的管理制度，充分发挥中医药在我国医药卫生事业中的作用。人大代表张伯礼：不懂中医药诋毁中医药让人痛心全国人大代表、中国工程院院士、中国中医科学院院长、天津中医药大学校长张伯礼4日做客“2017新华网全国两会特别访谈”，与网友在线交流。张伯礼说，一些不懂中医药的人诋毁中医药让人痛心。张伯礼认为，推动中医药发展面临两个最大的困扰。一是中医药工作者本身思想需要再解放。中医药研究要欢迎各个学科参与，要主动学习先进知识、技术，来研究发展中医药。他说，中医药不是中医人的，它是中华民族的，甚至是世界人民的。同时，张伯礼希望中医药发展获得更加包容的空间。他说社会上对中医药的“杂音”往往是不懂中医药的人发出的，他们或者是断章取义，或者是一知半解，说一些不负责任的话。张伯礼说，中医药是五千年的精华，在产业发展、防病治病、文化交流等领域都显现出价值。不懂中医药的人诋毁、抨击中医药，让人非常痛心。
http://news.163.com/17/0122/17/CBDCO0GL0001899O.html|.|2017-01-22|.|卫计委:希望增加儿科医生、助产士等人员14万人_网易新闻|.|中新网1月22日电 国家卫生计生委妇幼司司长秦耕今日指出，希望在“十三五”期间，增加包括儿科医生、产科医生、助产士等紧缺人员14万人。22日，国家卫生计生委召开新闻发布会，介绍全面两孩政策工作进展等情况。会上，有记者问：二孩政策实施一年了，这一年政策是比较完善的，但是在一些落实方面，比如医院床位等等方面，北京等地出现了产科床位一床难求的现象，现在如何有效解决这个问题？秦耕回应，一床难求，不是全国普遍现象，集中在一些大城市尤其是在三级医疗机构。针对这个问题，国家卫生计生委和全国各地都做了大量积极有效的工作，去年下半年，卫计委联合国家发展改革委、教育部、财政部、人力资源和社会保障部，联合印发了《关于加强生育全程基本医疗保健服务的若干意见》，专门召开了会议进行部署。强调要求各地在充分摸清现有资源的基础上，调整存量，做优增量，补齐短板，提升能力。要求在一个区域内每千分娩量达到17张产科床位，假如达到这个值，基本上能够满足大家的需求。怎么满足这些床位呢？从几个方面：一是调整扩增，充分利用现有资源挖掘潜力。通过助产机构的科室间、科室内床位的调整，来尽可能的、尽最大能力扩增产科床位。二是采取分级建档的制度，对孕妇进行风险评估，根据风险评估的结果来引导合理分级建档，假如说在孕产期保健过程中发现一些高危因素或高危风险，助产机构可以给予干预和治疗，转运到相应的三级医疗机构。讲分级建档，实际上也是充分利用资源，节约资源的做法，大家不要都跑到三级医院去。三是联合互动，通过建立妇幼健康的联合体，通过远程会诊、对口支援等等，来带动基层的服务能力。也就是让孕产妇能够在二级助产机构保健和分娩，让他们心里放心、踏实，生得好、生得安全。秦耕指出，着眼长远，卫计委要落实“十三五”国民经济社会发展，还有“十三五”卫生与健康规划，里面对妇幼健康体系的建设都提出了明确的要求。新增8.9万张产科床位，争取在“十三五”前期加强妇幼健康服务体系建设，要加强危重孕产妇和新生儿救治中心的建设，确保转诊通道通畅，提升供方的能力。秦耕强调，在加强机构建设、补齐硬短板的同时，卫计委要补齐软短板，加强紧缺的人才队伍建设。包括儿科医生、产科医生、助产士等等，希望在“十三五”期间，增加紧缺人员14万人，软硬结合，来提升卫计委的服务能力。
http://news.163.com/17/0109/23/CACIQCQJ0001899N.html|.|2017-01-09|.|全面两孩一周年:多出生人口一百万左右远低于预期_网易新闻|.|2016年1月1日，一声响亮的啼哭，郑州市民赵女士的第二个孩子降生了，比预产期晚了两天。“我当时高兴得都哭了！怕他早出来，我躺在床上一周没敢动。值了！”38岁的赵女士说。赵女士的兴奋不只是因为她的二宝出世，更因为他出世的时机。这个幸运儿出生的日子是全面两孩政策实施的第一天，这意味着，他是合法出生的，他的家庭也无需承担任何超生处罚。而如果他早一天出生，情况将完全不同。2016年1月1日，不光对赵女士一家，对中国民众来说都是一个特殊的日子。实行了近40年的独生子女政策正式宣告终结，中国进入了全面两孩时代。离预期有多远全面两孩政策落地之前，最大的悬念就是，放开之后到底有多少人会生二孩？如今一年已满，虽然统计数据尚不完全，但全面两孩的基本效果已现端倪。有学者认为，中国面临的低生育率危机非常严峻，全面两孩政策根本无法改变这一危机全面两孩政策开放前，不少机构预测将会出现明显的生育堆积。至于第一年新增加的出生人口，各方预计从400万到七八百万不等，个别学者的估计更是超过千万。即使是最保守的预测，2016年增加的出生人口也会超过200万。从各省市的建档分娩数据看，2016年的确在不少地方出现了孕产人数明显上升的现象。以北京为例，2014年新生儿数量为20.8万人，2015年为17.2万人。根据北京市卫计委的预测，2016年全年新生儿数量将可能突破30万人。北京新生儿数量激增，除了外地来京孕产妇增加外，一个重要原因是，北京作为政治、文化中心，聚集了大量政府机关、事业单位、高校、国有企业总部等。这些部门的员工恰恰是受计划生育政策限制最强的人员，也就是说，这批人在全面两孩政策实施之前超生的比例非常低，因此在政策放开后生育意愿的释放更加明显。来自上海市第一妇婴保健院的数据显示，今年上半年分娩量为15489人，比去年同期上升了30%。同样，来自山东、江苏等县市医院的数据都表明了孕产人数的明显上升。南京大学人口学者陈友华表示，全面两孩政策实施之后，出现一定的生育堆积是非常正常的。“如果生育政策放开之后都没有明显的生育堆积，那就太可怕了。我们需要担心的不是这个生育堆积太大，而是太小，太短暂。”陈友华说。目前，2016年全年的新生儿数量尚未公布，但已有部分部门和机构做了预测。在直属卫计委的中国人口与发展研究中心官网首页上，有一个每秒钟都在变动的人口时钟，实时显示中国人口总数和出生人口数量。2016年12月31日，该人口时钟显示2016年出生人口的总量为1618万人，低于2015年1655万的出生人数。按照卫计委副主任王培安在2016年11月一个人口论坛上的说法，2016年全年出生人口预计超过1750万。王培安表示，这个出生人口数据与全面两孩政策出台时的预判基本吻合。与2015年1655万出生人口相比，1750万意味着全面两孩第一年出生人口增加的数量在100万左右，大大低于此前的预测。谁在生二孩？根据卫计委的统计，符合全面两孩政策的约9000万对夫妻中，60%以上女性在35岁到49岁。具体来看，过去一年中，都是哪些人生育了二孩呢？就区域来看，如果数据属实，全面两孩政策在山东的效果比较明显。根据山东卫计委的数据，山东省1~9月份一孩出生38.1万人，占出生总数的37.9%；二孩出生60.3万人，占出生总数的59.9%，增幅38%。贵州卫计委的数据显示，2016年头九个月，全省常住人口出生数为32.46万人，其中二孩占46.98%。从具体人群来看，全面两孩第一年中生育二孩的70后呈现增加趋势。70后在全面两孩实施第一年生育二孩的积极性相对较高，重要原因之一就是年龄不等人。15~49岁女性被确定为育龄女性。2016年，70后的年龄在36岁到46岁，已经处于育龄期的末端。对70后女性来说，生育二孩的时间窗口已经非常窄。要想实现再生育的愿望，就必须想方设法，尽快怀孕。受年龄因素影响，70后，尤其是1970~1975年出生的女性，再孕的难度比较大。记者曾观察一个建于2016年初的75前备孕微信群。加入这个群的都是生二孩意愿很高的积极分子。最初群里有100多人，每天很热烈地讨论备孕方法，现在这个群只剩下50人左右，发言也很少，偶尔有人发发广告。一年以来成功怀孕来群里报喜的算下来不到10%。部分70后抓紧拼二孩的急切心理从各医院妇产科的建档人群中也可看出。据北京市复兴医院妇产科主任姜桂英介绍，今年以来，来建档的高龄产妇明显增多，有些人自然受孕不成功就选择了做试管婴儿。她认为，今年上半年孕产妇死亡率比去年同期上升30%，其中一个重要原因就是全面两孩政策放开后，部分高龄育龄女性集中赶末班车生二孩。相比而言， 80后就从容得多。从年龄看，80后在26岁至36岁，由于晚婚晚育的趋势，这个年龄阶段中相当一部分人还没有结婚，另有一部分人头胎孩子刚出生不久，一部分不愿意要二孩，即使愿意要的，也不像70后那么着急。这就使得全面两孩政策的实施出现这样一种错位，部分拥有较强生育意愿的70后由于年龄问题怀不上或者出于顾虑放弃生二孩，年龄较轻的80后生育二孩的意愿又不那么强，简单说就是，想生的生不出，生得出的又不愿意生或者不着急生。这种错位最终将在全年新生儿数量上显示出来。而从整体看，民众生育二孩的意愿并不强烈。根据全国妇联的最新调查，有53.3%的受访家庭不想生育第二个孩子，在城市，这一比例超过60%。计生系统的转型挑战全面两孩政策既是生育政策的历史性转折，也是计划生育系统的巨大挑战。这意味着计划生育工作旧有的人口观念、工作方法和工作内容都要进行大变革，需要真正从控制人口数量为主转向提供服务为主。与转变工作内容相比，转变人口观念任务更加艰巨。浙江省一家事业单位的计生办主任告诉第一财经，一般来说，基层的计生工作人员对全面两孩政策是欢迎的，因为工作难度大大降低，压力变小了。“政策放开了，不需要再强制着不让人家生二孩了，我们轻松多了。”这位有十几年计生工作经历的主任说。处在计生系统不同级别领导岗位的人士对于全面两孩政策的心情比较复杂。“我感觉到他们不大情愿，还是有拖延抵抗的心态。原因很简单，就是改革之后还有没有位子。”一位不愿意透露姓名的计生内部人士说。据第一财经调研，一方面由于习惯了过去管控人口的工作方式，对新的服务工作方式还需要进一步熟悉，另一方面由于旧有的“人口是负担”传统观念，在不少地方还存在对全面两孩政策的消极抗拒和拖延。这具体表现在，国家层面目前的政策口径是鼓励按政策生育，也就是鼓励一对夫妻生育两个孩子，但在部分地方力度远远不够，反而设置种种障碍阻挠。一位读者向第一财经反映，山东一所高校，仅仅给生育二孩的女教师60天的产假，远远低于《山东省计划生育条例》规定的158天。除此之外，过去独生子女政策下的计划生育考核体系依然未变，计生体系仍然按惯性运转，管理和控制意识浓厚，服务意识不足。广东某市的计生部门2016年仍然发文，要求在录用、聘用员工时必须查验计划生育情况证明，超生人员未处理或处理期未满五年的，不得录用、聘用。也有个别地区的计生机构意识到当地的低生育率形势严峻，提出积极具体的鼓励生育呼声。比如今年9月宜昌市就发出公开信，呼吁公职人员做表率，形成生育小气候。但此公开信很快从网上撤下。有关人员也不再发声。全面两孩政策落地之后，多位人口学者建议，应该通过延长产假、将幼儿教育纳入义务教育等做法，减轻生育二孩家庭的养育成本，鼓励更多人生育二孩，否则全面两孩政策也有可能像单独两孩政策一样遇冷。从过去一年的实际看，鼓励生二孩的做法远远没有到位，相反，在部分省市的计生系统和单位，阻碍政策落实的现象屡见不鲜。低生育率大势难改增加劳动力供应、缓解老龄化是实施全面两孩政策的两大初衷。王培安在全面两孩新闻发布会上公布，实施全面两孩政策后，每年新增的出生人口平均可能达到300万。到2050年可增加约3000万劳动力，使老年人口占总人口比重降低2个百分点。第一财经采访了十余位人口学者，尽管对于目前生育率实际水平判断略有不同，却一致认同，从目前全面两孩的实施情况来看，增加出生人口的效果难言乐观。北京大学人口学者李建新认为，目前80后成为婚育主体，这一群体婚育年龄的推迟趋势非常明显，主动选择不婚或不育的人越来越多，再加上育龄妇女正在迎来断崖式减少，中国面临的低生育率危机非常严峻，全面两孩政策根本无法改变这一危机。社会科学院人口与劳动经济研究所人口学者郑真真认为，尽管2016年全年的出生人口数据还未公布，但是可以看到，中国在2014年后逐步调整生育政策并过渡到目前的“全面两孩”政策之后，出生人数并未出现大幅度增长。她提醒，有关部门应该注意到，群众生育意愿和生育行为已经发生了根本的改变。虽然部分地区和文化中依然存在男孩偏好，早育、 多育在绝大部分人口中已经不是主要问题，而少生、晚生在一部分地区尤其是城市已经成为一种文化。“在这样的背景下，要优先关注的问题应当是长期低生育的风险，而不是对个别三孩出生的控制。”郑真真说。根据2013年全国开展的城乡群众生育意愿调查，中国民众的理想子女数为1.93。卫计委官员多次引用这个数据，来证明全面两孩政策已经可以基本满足绝大多数人的生育意愿。由于生育意愿和实际生育行为存在较大的落差，目前中国总和生育率显著低于生育意愿，根据不同学者的研究，大致在1.4~1.6之间。中国人口学会会长翟振武表示，即使生育政策全面放开，对生育率的影响也已经很小了，因为影响生育率的不光是生育政策，还有子女照料、女性就业和城镇化等。考虑到人口跟资源环境各方面的紧张关系，应当稳妥推进生育政策的调整完善。李建新、陈友华、人民大学教授顾宝昌等多位人口学者认为，既然目前的政策生育率已经高于民众的生育意愿，三胎以上的超生数量很少，控制生育的成本过高，没有必要继续。他们建议不要止步于全面两孩，而是应该尽快放开生育限制，把自主生育权还给民众。"全面二孩"政策实施满1年 媒体:过半家庭不愿再生全国妇联日前发布的调查报告显示，有一半以上的一孩家庭没有生育二孩的意愿。同时，报告对于破解居民不想生、不敢生等难题给出一些政策建议。全面二孩政策，是党和政府在全面建成小康社会的进程中，根据人口形势发生变化，调整完善生育政策作出的重大决策。对于优化人口结构，增加劳动力供给，减少人口老龄化压力等具有重要意义。全国妇联儿童工作部与北京师范大学中国基础教育质量检测协同创新中心从2016年4月开始历时半年，开展了“实施全面两孩政策对家庭教育的影响”调查。范围包括北京、辽宁等10省（区、市）的0到15岁儿童的父母。调查结果显示，一半以上的一孩家庭没有生育二孩的意愿，发达地区尤为突出。
http://news.163.com/16/1221/01/C8P8750C000187VI.html|.|2016-12-21|.|北京五城区公布人口上限:东西城未来5年疏解30万_网易新闻|.|上周起，北京市16个区“两会”陆续开幕，政府工作报告中，人口“天花板”成为了各区政府近两年工作重点之一。截至昨日，共有东城、西城、大兴、石景山、顺义5个区在近期开幕的“两会”中，公布了各自未来人口调控“上限”。其中，西城区、大兴区和顺义区的调控计划在百万级以上，西城区的目标是110.7万人，大兴区和顺义区的目标为170万人和130万人。剩下两区的指标在60万至80万之间，东城区计划到2021年常住人口规模比2016年下降13%左右，控制在76.2万人以内；石景山区则明确，2017年底全区常住人口控制在61.6万人以内。在过去两年内，也有一些区迎来了人口拐点，例如东城区2015年全区常住人口下降6000人，在全市率先实现由增到减的拐点；海淀也是在2015年实现常住外来人口首次负增长，2016年常住人口首次实现由增到减的拐点。主城区疏解腾退减少人口新京报记者梳理发现，不同区调控人口的方式也有所不同。例如东城区，是通过加强户籍管理，清理集体户、空挂户，核销、外迁户籍2.95万。该区还表示，会高位统筹非首都功能疏解工作，始终坚持抓好“疏”与“控”两条线，用好政府和市场两只手，算好人口和效益两笔账；建立常住人口和户籍人口“双调控”。同样属于核心区的西城，明年会集中进行简易楼腾退、棚改项目和清退出租房的方式，例如明年即将启动的新街口、什刹海、广内等地区的25栋简易楼腾退，均为外迁，共涉及800多户居民。清理违法群租房等也会是控人方式之一，在石景山区，是通过关停22个非法幼儿园，清理139处地下空间，拆除672处群租房等措施，今年常住人口实现由升转降，比年初减少1.7万人，控制在63.5万人以内。大兴顺义海淀 “以业控人”大兴、顺义、海淀则体现出了“以业控人”的特征。据了解，目前顺义区通过调整退出工业污染企业50家的方式，腾退土地1300余亩、疏解从业人员2900余人。海淀则明确提出，未来5年内，海淀不符合区域功能定位的业态将继续有序退出，部分教育、医疗、培训机构等服务功能有序疏解。人口调控的目标是到2020年，全区常住人口比2014年下降15%左右。丰台区的措施中，综合提出了将落实“以房管人、以证管人、以业控人”的工作措施，综合运用人口调控措施，确保2020年常住人口总量比2014年下降15%。至于大兴区，则提出全面开展新机场人房业限控工作，严格落实限控红线标准，严防人口南移。各区情况东城4千多家企业及商户未通过落户审批2016年东城区常住人口预计下降超过2.6万人。未来五年，将全面完成市里下达的疏解非首都功能以及严控人口增长的目标任务。记者从东城区人大会上了解到，到2021年，东城区常住人口规模比2016年下降13%左右，控制在76.2万人以内。东城区政府相关负责人表示，东城区以疏解区域商品交易市场为重点，共关停天乐玩具、红桥天环等14家市场，全区与批发相关的物流、仓储功能全部疏解，腾退面积17.6万平方米，疏解商户6227户。加快低端业态调整退出，规范、引导簋街和南锣鼓巷主街等商业街区业态转型升级，隆福寺早市和东华门夜市平稳闭市，新建、改造17家规范化社区菜市场。6所中等职业学校向市民教育基地和青少年教育基地转型。完成16家工业企业调整退出。同时，加强源头管控，严格落实禁限目录，并在全市率先制定了存量产业调整退出目录和高精尖产业结构指导目录，把好企业准入关，4369家企业及个体工商户未通过落户审批。严控平房区、特色商业街区工商注册登记，重点管控街区实现低端业态零增长。清理集体户、空挂户，核销、外迁户籍2.95万。西城明年腾退25栋简易楼 涉及800多户居民西城区相关负责人说，明年西城区将启动25栋简易楼腾退，包括新街口地区5栋，什刹海地区11栋，广内地区9栋，均为外迁，共涉及800多户居民。明年西城区还将新启动4个棚改项目，包括三里河地区、丰盛地区、西直门德宝和新大都百万庄地区，共涉及4000余户居民，将以回迁为主。同样在明年，西城区预计完成行政事业单位清退对外出租房屋81处，累计实现应清退出租房的80%，其余部分力争在2018年内全部清退完毕。力争完成整治清退散租住人普通地下室149处。重点是散租住人、存在安全隐患和违法违规使用的普通地下室，同时计划将剩余的39处散租住人人防工程全部整治关停，涉及面积4万平方米。另外，“十三五”期间，西城区将重点对47项直管公房类不可移动文物进行腾退保护，建筑面积达53800平米。大兴2016年累计疏解9万流动人口大兴区代区长崔志成介绍，未来大兴区将完善人口调控机制，严格实施居住证制度，提高人口服务管理精细化水平。大兴区发改委相关负责透露，2016年大兴区常住人口总数计划控制在170万人，预计控制在170万以内。在2016年大兴区人口调控工作实施意见和方案中，明确了重点区域、重点业态、重点人群，健全完善了“村居主体、镇街主责、区级督考”三级管理人口调控责任。通过落实专项治理及挂账地区清理整治等措施，累计疏解流动人口9.06万人。未来大兴区会根据北京市下达的常住人口指标任务，科学确定区、镇两级调控目标，确定调控的重点部位、业态及人群，确保调控责任落到实处。同时，强化功能疏解带动人口疏解，以经济内涵集约式发展带动人口规模降低，加强城乡接合部地区综合整治，推动人口调控有序开展。保持拆清整控高压态势，清除流动人口违法聚集场所。规范出租房屋租赁管理，加大房屋违法出租行为治理力度。此外，还将全面开展新机场人房业限控工作，严格落实限控红线标准，严防人口南移。顺义未来五年人口控制在130万人以内顺义区相关负责人表示，2017年顺义区将加大人口调控力度，利用大数据进行人口数据评估，有效控制人口总量。顺义区区长高朋在政府工作报告中提出，过去五年顺义区加强人口调控，常住人口保持年均3%的较低增幅，总量控制在106万以内，保持在市政府下达的目标范围。今后五年顺义人口综合调控和服务管理能力进一步增强，全区常住人口规模控制在130万人以内。至于2017年，顺义区将加大人口调控力度，利用大数据进行人口数据评估，全面开展“疏功能、控人口”十二个专项行动，有效控制人口总量、优化人口结构。石景山明年6月前整治完成528个大杂院石景山区已关停22个非法幼儿园，清理139处地下空间，拆除672处群租房，常住人口今年实现由升转降，比年初减少1.7万人，控制在63.5万人以内。2017年，坚决完成北京市下达的年度人口调控任务，确保2017年底全区常住人口控制在61.6万人以内。为实现人口疏解目标，石景山区将通过整治大杂院及棚户区改造等多方面着手。明年，石景山区将用一年时间，拆除300万平方米违法建设。石景山区区长夏林茂说，明年拆除全区所有存量违法建设，最大的街道古城街道85万平米，少的也有10万。拆除违法建设主要通过棚户区改造、整治大杂院等方式落实。夏林茂表示，明年6月前，将整治完成全区528个大杂院。截至2016年11月17日，完成整治480个，清理占地面积120余万平方米，拆除建筑面积57万平方米，覆绿增绿17万平方米，疏解人口近3.5万人。新京报记者 黄颖 郭超 戴轩 信娜 李丹丹 王梦遥 赵实
http://news.163.com/17/0308/15/CF11QTA90001875N.html|.|2017-03-08|.|张德江:争取2020年形成统一的民法典_网易新闻|.|扎实推进民法总则制定工作。编纂民法典是党的十八届四中全会提出的重要立法任务，是完善中国特色社会主义法律体系的重大举措。新中国成立后，我国曾于1954年、1962年、1979年、2001年先后4次启动民法制定工作，前两次由于各种原因而未能取得实际成果；后两次经认真研究，决定按照“成熟一个通过一个”的工作思路，先分别制定民事单行法律，条件成熟时再编纂民法典。适应改革开放和发展社会主义市场经济的需要，我国制定了民法通则，并先后出台继承法、收养法、担保法、合同法、物权法、侵权责任法等一系列民事单行法律。现在，编纂民法典的条件已经具备。常委会研究提出民法典编纂“两步走”的工作思路：第一步，编纂民法典总则编，也就是制定民法总则；第二步，在民法总则出台后，进行民法典各分编的编纂工作，争取2020年形成统一的民法典。民法总则规定民法的基本原则和一般规则，在民法典中起统率性、纲领性作用。常委会以高度的责任感和使命感，全力以赴做好民法总则制定工作，先后3次审议法律草案，并通过中国人大网3次向社会公开征求意见。经过认真审议和反复修改，决定提请本次会议审议。相信经过全体代表的共同努力，一定能够制定出一部经得起历史和人民检验、有中国特色的民法总则，为编纂民法典打下坚实基础。傅莹:按照计划应该在2020年完成民法典编纂工作傅莹：当然，30多年中国社会大家也知道发生了很大的变化，法律也要与时俱进，所以在制定民法总则的时候，也根据新的情况有不少调整、创新。比如媒体很关注的农村留守儿童问题、社会老龄化的趋势，在民法总则里对监护制度作了进一步完善，也扩大了监护范围，尤其是注意到对失能老人的保护问题。再比如，社会实践中法人的形态发生了很大变化，所以也进行了新的科学分类，也增加了法人的类别。比如农村的集体经济组织、村委会、居委会，也都赋予了特殊法人的资格。你刚才提到的这个问题，也还在讨论当中，在限制民事行为能力的时候，年龄的下限到底是应该放到6岁还是10岁，怎么样能更有利于对未成年人的保护，更有利于他们的健康发展，大家的看法也不一样，我想你也有你的观点，有很多问题还会在这次审议当中经过代表们充分地审议、充分地发表意见，进一步完善这部民法总则。民法总则的制定对下一步民法典各个分编的编纂有统领的作用。按照我们现在的计划，应该在2020年完成民法典编纂工作，这对于我们国家全面推进依法治国是具有重要意义的。
http://news.163.com/17/0308/15/CF11JK1F0001875N.html|.|2017-03-08|.|张德江:人大"释法"表明中央坚决反对"港独"_网易新闻|.|（二）依法对香港基本法第一百零四条作出解释，坚决反对“港独”行径。香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分。“港独”的本质是分裂国家，严重违反“一国两制”方针，严重违反宪法和香港基本法。全国人大常委会行使宪法和香港基本法赋予的权力，作出关于香港基本法第一百零四条的解释，明确该条规定的“拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区”，既是该条规定的宣誓必须包含的法定内容，也是参选或者出任该条所列公职的法定要求和条件；明确宣誓就职必须遵循的法定程序和内容；明确违反宣誓规定丧失就职资格的法律后果以及作出虚假宣誓或者违反誓言的法律责任。全国人大常委会主动释法，充分表明了中央贯彻“一国两制”方针的坚定决心和反对“港独”的坚定立场，充分体现了包括香港同胞在内的13亿中国人民维护国家主权、安全和发展利益的坚定意志。破天荒！总理的工作报告首次点了“港独”的名“港独”搭上的，是涉港问题上名为“与时俱进号”的列车。香港是中国政府的一个特别行政区，政府工作报告每年根据新情况新问题来添减或更新表述是有传统的。比如，2014年，李克强在政府工作报告中，没提“港人治港”“高度自治”字眼，是过去10年来首次，惹来关注。2015年，有关字眼重新出现，更是首提严格依照宪法及基本法办事。每次更新表述，都是依据现实的政治语境，意有所指，吃瓜群众或许稍有疑惑，当局者心知肚明。有专家分析，当年首提依宪办事，不排除与香港发生的事，例如有人推动“港独”有关。按照从香港出来的全国人大常委会委员范徐丽泰的说法，有些人从香港作为独立政治实体的角度，不尊重中央权力，也不尊重国家宪法。这次“单点”，可以看作与此一脉相承。这两年，“港独”越来越多占据媒体版面，吸引公众眼球。“占中”之后，从最初办办刊物，喊喊口号，到开始与反对“港独”的港大校长互怼，变本加厉来挑衅。他们开始高举“自决”等蛊惑人心的旗子，不容小觑。
http://news.163.com/17/0314/21/CFH35NR000018AOQ.html|.|2017-03-14|.|人大代表:小学入学应取消月份限制 满6岁全额接收_网易新闻|.|编者按：人民代表代表人民，政协委员协商于民。在全国两会报道现场，小青尤其关注那些来自基层的代表委员，特别是工人、农民和专业技术人员，了解他们参与经济社会建设的实践经验和感受，记录他们认真履行职责、积极建言献策的庄严时刻，传播他们源自基层群众、发自人民内心的声音。全国人大代表、江麓机电集团有限公司钣焊事业部电焊工屈胜。中国青年网记者　刘洪侠　摄中国青年网北京3月14日电 “如果两个朋友，一个人小孩儿8月出生、一个9月出生，结果一个能上学、一个就要再等一年，你说（孩子不能上学的那位）会是啥心情？”日前，全国人大代表、江麓机电集团有限公司钣焊事业部电焊工屈胜在接受记者采访时表示，她在调研中了解到，由于目前小学只接收在9月1日前满6周岁的儿童入学，很多孩子只能多读一年幼儿园，甚至有的家长为此选择提前剖宫产。因此在今年两会期间，她提交了《关于小学接受当年年满六周岁儿童入学的建议》她在建议中指出，我国《义务教育法》第十一条规定：凡年满六周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育；条件不具备的地区的儿童，可以推迟到七周岁。而这条规定所产生的问题是，因为小学开学时间是9月1日，所以当年8月31日之后才满六周岁的儿童当年无法入学，而无论是选择提前剖宫产还是让孩子晚一年上学都很容易产生很多不良影响。屈胜说道：“提前剖宫产会严重影响孩子的身体健康，而让孩子在家多待一年或者重读一年幼儿园课程都容易让孩子‘敏感’，一是孩子得知与自己一同上幼儿园的同学都读小学了，自己却上不了，会形成自卑感。二是重新学习在幼儿园学过的知识，孩子容易产生厌学情绪。三是到来年入学时，小孩比一般同学的年龄大，将来升学、找工作会处于劣势，有一定竞争压力。”在屈胜看来，随着我国经济社会不断创新发展，城乡居民家庭的生活水平已经普遍能满足孩子们的成长发育的需要，同龄的孩子在接受知识方面差距不会太大。“让9月1日至12月31日之间满六周岁的儿童，和9月1日之前满六周岁的儿童一起入学，在智力方面和动手能力方面不会有太大差距，完全可以达到入学读书的要求。”屈胜表示，因此她建议能够出台新的司法解释或政策，让学校可以全额接受当年年满六周岁的学龄前儿童入学。上学不愁！小学入学年龄截止日不再限于8月31日了日前，教育部办公厅印发《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》。里面明确提到，就读小学一年级儿童的截止出生年月由省级教育行政部门根据法律规定和实际情况统筹确定。也就是说，8月31日有可能不再是小学入学铁定的截止日期了！以往，总有一个让所有妈妈都犯愁的问题：8月31日前满6周岁的儿童可以上小学，出生日期晚一天都不行！因此，妈妈们甚至有的赶在9月1号前剖腹产，就怕宝宝晚上学一年。那么，教育部的这个文件，会让这个现状有所改变吗？
http://news.163.com/17/0314/22/CFH6M8220001875N.html|.|2017-03-14|.|人大代表赵冬苓:只要交税必须经过民众同意_网易新闻|.|人大代表赵冬苓要把征税的权力从政府手中拿出来归还给全国人大。她做到了。在嘈杂的两会驻地宾馆回廊里，赵冬苓的声音轻得像羽毛落地。而在过去履职全国人大代表的五年里，她也是用这股看似轻柔的力量强力争取落实税收法定原则，让中国纳税人的权益保护有法可依。“这是一个很简单的道理，就应该这么做啊!”“税收法定”简而言之就是政府收什么税，向谁收，收多少，怎么收，都要通过人大来立法决定。这个专业词汇是2013年开始在大众媒体上走红的，那年赵冬苓第一次当选全国人大代表，适逢国务院楼市调控“国五条”出台，一款转让非五年内唯一住房征收20%所得税的细则引爆了一轮离婚避税的热潮。“为什么一条决定能够引起这么大的社会波动?” 以前从不关心财税问题的赵冬苓凭借“基本的法律常识”判断，税收的问题本应该诉诸法律，而非诉诸国务院的条例。加之党的十八大明确提出全面推进“依法治国”，赵冬苓理直气壮地请财税专家陈叔军帮忙起草了份《关于终止授权国务院制定税收暂行规定或者条例的议案》，要求税收立法权收归立法机关全国人大。“我就觉得这是一个很简单的道理，就应该这么做啊!” 当时，作为一名尚不懂财税问题、单纯关心民众生活的编剧，赵冬苓根本没有意识到自己“做了一件多大的事儿”。而这件她觉得是“天经地义的事”，在帮赵冬苓修改议案的北京大学法学院教授、中国财税法学研究会会长刘剑文眼中却等同于“捅了马蜂窝”。国际通行的税收法定原则在中国特殊的历史背景下有其特有的命运。改革开放初期，为了适应经济发展的需求，全国人大及其常委会授权国务院制定税收暂行规定或者条例。随着中国经济快速发展，私人财产不断增加，私人要求保护权益的呼声也越来越高，民众对国家依法征税的要求日益迫切起来。法学界从上世纪八、九十年代便开始呼吁落实税收法定原则，刘剑文曾在2006年一度把税收法定原则带进中央决策层的视野，也曾有人在两会中提出过相关的问题，但都没有像赵冬苓的议案一样引起过如此广泛的关注，以至于这份议案被称为2013年两会上“最有含金量的议案”。刘剑文解释，本质上，这份议案背后的意义在于规范、限制政府权力，同时也可以帮助政府依法理政、降低执政风险，但大多人都只意识到第一层。根据规定，人大代表赵冬苓需要联名30位以上的人大代表，才可能能够让“终止授权国务院制定税收暂行规定规定或者条例”成为正式议案，这意味着她要说服至少30位代表和她一起联署，去把征税的权利从政府手中拿出来。“最开始是很难的。” 刘剑文这样描述赵冬苓当时的处境。经过多番解释，其他代表也变得积极起来，最后“不爱与人交往”的赵冬苓拿到了31位代表的签名。“加上我32个，”讲到这儿，她平静如水的语气里才终于露出一丝不易察觉的自豪感。而这还远不是最难过的坎儿。“改过来了，改过来了!”2014年两会期间，全国人大发言人傅莹在回答中外记者提问时表示，经过30多年的改革开放，我国在通过法律管理经济方面积累起了丰富的经验，税收法定的条件已经逐渐成熟，“要落实税收法定原则”。这一年，身在山东的赵冬苓拿到到了《中华人民共和国立法法》修正案草案的二审稿，上面写着：“税种、纳税人、征税对象、计税依据、税率和税收征收管理等税收基本制度”只能制定法律。“我当时非常兴奋!” 赵冬苓特意加重了“非常”二字。这表明她真的将落实税收法定原则推向了法律的高度。但几个月之后，她2015年两会时拿到的立法法修正案草案三审稿上，相关表述变成了“税种的开征、停征，和税收征收管理的基本制度”只能制定法律。“它变得非常笼统，” 赵冬苓感到功亏一篑。“你去看我2015年3月的朋友圈儿。” 刘剑文也深深记得这个坎儿有多难跨越。他在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，彼时许多专家都对“笼统”的表述不能接受，他在微信朋友圈中“疯狂”转发了将近30条呼吁将税收法定原则落到实处的文章，其中大部分都是他参与发声或亲自撰写的。而二审稿和三审稿的表述中，博弈重点在于“税率”，这直接关系到纳税人交多少税的问题是由政府决定，还是由法律决定。赵冬苓已经记不清自己当时审议这份“笼统”的表决稿时具体说了什么，只记得引发了全团的掌声。“大体意思就是......不行。”她回忆了一会儿，说完“不行”二字就把嘴闭得严严的，但那时她感觉自己可能已经快要放弃了。因为推动落实税收法定原则，赵冬苓结识了不少人。“我记得很清楚，那天是深夜11点59分，武汉大学税法研究中心主任熊伟教授给我发短信说让我不要放弃，他们正在加紧研究最后的建议案，希望做最后的争取。” 赵冬苓抬起头来看着天花板继续说：“我给他回短信说，我不会放弃。”“太不容易了。” 她声音高了些，“ 我们不管怎么说还是人大代表，这些学者都在坚持，我想中国有一批这样的为社会进步努力的人，我觉得我不应该放弃。”凌晨四点，她收到了熊伟教授和同行通宵研究出的建议案，一大早急匆匆联名了其他代表，提交到议案室，“那是2015年3月11号”。赵冬苓交完议案赶去开一个财税方面的研讨会，没想到这场研讨会临时更改了议题，“大家全部在讨论立法法修正案草案的事。”事实上，在她看到三审稿濒临放弃的那几天，收到了来自其他人大代表、专家，甚至是媒体记者的鼓励和安慰。第二天一早，赵冬苓刚迈进会议室，工作人员就跑过来塞给她一页纸，兴奋地喊：“改过来了，改过来了!”《中华人民共和国立法法》中的相关表述是：“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”只能制定法律。刘剑文曾在接受媒体采访时表示，“税率法定”才能解决“有权任性”的问题。而“税率”这两个字，是赵冬苓等人大代表、刘剑文、熊伟等专家，以及社会舆论共同争取回来的。刘剑文认为税率从没有写进立法法到经建议明确写进的过程，是一个能充分体现出民主法治精神的过程。不过这只是一个阶段性胜利。“只要交税必须经过民众同意”全国人大发言人傅莹曾在2015年两会期间表示，税收法定的条件逐渐成熟，在2020年前全面落实相关原则。刘剑文认为真正谈到“落实”的问题，在立法法修正案出台之后的另一个重要节点是新税种《环境保护税法》在2016年的通过。这次，在全国人大常委会决定浮动税率之后，各地方的具体税率的决定权归属问题实实在在地引发了一轮博弈。这个权力是给地方政府还是给地方人大?最后的结果是赋予地方人大。在刘剑文看来，这在“落实”税收法定问题上是一个可喜的成果。但赵冬苓还忧心另一种“落实”。我国在2016年之前已经存在的18种税种中，尚有15种没经过人大立法，这15种怎么办?“一种办法是到2020年，全部让人大追认一下(国务院此前制定的税收暂行规定规定或者条例)，举一下手，这是我比较反对的。” 赵冬苓说。她解释：“其实为什么要人大管?就是只要交税必须经过民众同意。不可能让全国人民都来投票，就通过人大代表投票来表决。”所以赵冬苓还是建议本着积极、实际的态度，每一种税都拿出来让大家讨论一下。今年是人大代表赵冬苓在第十二届全国人民代表大会履职的最后一年。“我只是一个代言人吧!”总结过去五年推动落实税收法定原则的经历，她说：“我只是在正确的时间，正确的地点，做了一件正确的事。”刘剑文的评价远不止于此，他认为税收法定原则的落实不仅是在财税领域更是对国家政治经济社会生活的方方面面，尤其是对“国家的长治久安”有深远且重大的意义。
http://news.163.com/17/0315/13/CFIS1L15000187VE.html|.|2017-03-15|.|人大代表:破除地方保护 改善新能源汽车消费环境_网易新闻|.|“从2014年起，新能源汽车实现了快速的增长，且仍有巨大的市场潜力，为国家和地方的能源节约、环境改善作出了重大的贡献，但是，国家的导向性政策在某些地方政府制定执行细则时被扭曲。”2017年全国两会期间，全国人大代表、长城汽车股份有限公司总裁王凤英在向十二届全国人大五次会议提交的《关于破除地方保护、改善新能源汽车消费环境的建议》（以下简称“《建议》”）中称，为保护本地财税收入，新能源汽车市场被一些地方政府显性、隐性的政策倾向区隔化，过度的行政干预降低了资源配置效率，损害了消费者利益。王凤英在《建议》指出，国务院在2013年9月17日发布的《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》中规定推广应用的新能源车辆中外地品牌数量不得低于30%，但这一鼓励开放市场的政策在执行中被歪曲，少数地方政府为保护70%的本地企业市场份额，设定了名目繁多的准入限制。《建议》举例称，地方政府违规设定“备案”，设置准入门槛；外地企业进入本地市场被强行捆绑条件，财税制度束缚新能源汽车发展；新能源汽车地方技术标准限制过多，致使社会资源浪费、企业创新缺乏明确导向；地方政府制定补贴申领细则进程缓慢、手续繁琐、朝令夕改。譬如，《建议》提到，2014年7月，国务院办公厅发布《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》，其中第六点明确指出，要坚决破除地方保护，统一标准和目录。但实际上，中央政策法规没有得到完整的贯彻执行。截至2017年2月底，至少有9个新能源汽车推广试点城市仍以备案为名设立地方“小目录”，保留了地方市场的准入限制，部分外地品牌的高标准、高质量产品难以进入地方市场。《建议》认为，必须在加强中央政府监管、修订完善相关政策、统一标准、启动消费市场和建设全国统一的新能源汽车交易市场等方面做出不懈努力。王凤英还建议，加快明确监管平台的职能和义务，公示公开、透明的监管和问责机制。修订和完善相关政策，转变有关财税扶持政策及实施办法。强化国家标准的权威性和制定过程的公开性，扫除新能源汽车市场流通障碍。加快研究出台新能源汽车积分管理办法，提前防范地方保护主义新形式。
http://news.163.com/17/0315/02/CFHMCM6H0001875N.html|.|2017-03-15|.|人大常委会委员令狐安：财产公示应写进公务员法_网易新闻|.|令狐安，全国人大常委会委员、全国人大华侨委员会副主任委员。令狐安建议修改我国《公务员法》，将实行国家公务人员家庭财产公示写入该法。 新京报记者 谷岳飞 摄全国人大常委会委员、全国人大华侨委员会副主任委员令狐安建议，修改我国《公务员法》，将实行国家公务人员家庭财产公示写入该法。凡经由各级人民代表大会和各级人大常委会选举产生的国家公务人员候选人选，都应在选举前公示家庭财产。★新闻内存令狐安年近七旬任中央巡视组组长令狐安现在的身份是全国人大常委会委员、全国人大华侨委员会副主任委员（正部级）。此前，令狐安曾担任过劳动部副部长、云南省委书记、国家审计署副审计长，是十五届中央委员、十届政协常委、十七届中央纪委常委。2014年出任中央第十巡视组组长，率巡视组先后进驻科技部和中科院。令狐安痛恨腐败，年近七旬获邀“出山”，担任中央巡视组组长时，令狐安曾写诗自励：“奋发莫谓廉颇老，一箭穿心中命门。”担任全国人大代表期间，令狐安以“敢言”著称，平均每年要提4个左右的建议或议案，涉猎范围比较广泛，比如建议提高被征地农民社保水平、加快《反腐败法》立法进程、全面放开“二胎”、全面加强职业病防治等，多条建议或议案得到采纳。声音十八大以来，中央加大惩治腐败的力度，明确构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制，实行国家公务人员家庭财产公示应为其中重要一环。一些国家和地区的成功经验证明，实行国家公务人员家庭财产公示是预防腐败的有效办法，是解决我国自下而上监督效率不高的有效途径之一。 ——全国人大常委会委员、全国人大华侨委员会副主任委员令狐安谈财产公示公务人员公示家庭财产具备了一定条件新京报：今年你提了什么议案？令狐安：建议修改我国《公务员法》，将实行国家公务人员家庭财产公示写入该法，并对其意义、范围和程序等作出明确规定。新京报：为什么有这样的建议？令狐安：十八大以来，中央加大惩治腐败的力度，明确构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制，实行国家公务人员家庭财产公示应为其中重要一环。一些国家和地区的成功经验证明，实行国家公务人员家庭财产公示是预防腐败的有效办法，是解决我国自下而上监督效率不高的有效途径之一。新京报：怎么会想到提这个建议？令狐安：我觉得十八大以后，中央在领导干部向组织申报个人重大事项这个问题上，取得了比较丰富的经验，也制定了一套核实的办法。这为下一步在一定范围内公开奠定了一个基础和前提。前些年提这个问题不成熟，现在我觉得具备了一定的条件，但具体施行还是要循序渐进、逐步公开。究竟采取怎样的方式公开和在什么范围内，这个可以研究。新京报：具体有什么建议？令狐安：建议规定，凡经由各级人民代表大会和各级人大常委会选举产生的国家公务人员候选人选，应该在选举前公示家庭财产，公示范围循序渐进，直至向社会公示。公示范围内的家庭财产包括动产和不动产两部分，动产应该涵盖收入存款、会员卡、投资等；不动产应该涵盖房地产、交通工具等。选举期间外，对一定级别以上的国家公务人员，在晋升和实行岗位招聘时，建议被考察者或候选人选，应该在法律规定范围内公示家庭财产。公示之后还要抽查，每年结合领导干部考察和干部考核等工作，采取一定比例的抽查方式，在法律规定的范围内公示其家庭财产申报材料。除此之外，还要核实。家庭财产公示后，建议由各级国家监察机关会同组织人事机关、国家审计机关进行核实，并在法律规定的范围内公布核实情况。谈监察委试点反腐力度比以前加强很多 形成了合力新京报：你一直是“建议大户”，今年还提了哪些建议、议案？令狐安：今年一共5个建议、两个议案，除了上述公务人员家庭财产公示写入《公务员法》的议案外，还有严格管控渤海海域填埋面积、公共场所设置急救设备等建议。新京报：对监察委在山西等地试点，你怎么看？令狐安：我很赞成。这次成立监察委的改革试点，我认为反腐力度肯定比以前加强很多，形成了合力。新京报：在哪些方面你觉得加强了？令狐安：主要是它（监察委）的法律地位显著提高、职能扩大了。目前的监察机关虽然和各级纪委合署办公，但它毕竟是政府的一个部门。而且将检察院原来反贪局的那部分职权纳入监察委，工作会更加规范、有效。新京报：监察部部长提到“反腐的力度有所减弱是无稽之谈”，你怎么评价他这句话？令狐安：我很赞成，我没觉得有任何减弱。新京报：去年山西GDP的增速在全国倒数，这跟之前的反腐有无关联？令狐安：山西经济问题跟它“一煤独大”的经济结构有很大关系，近几年国家压缩过剩产能，导致煤价大幅下降，这是第一位的原因。在反腐过程中，也有一些领导干部工作上有消极情绪，但这不是主要原因。政治生态的改善必然会为山西经济社会长远发展注入正能量。随着风气变化和产业结构的深入调整，山西经济发展速度已逐步回升。从去年下半年开始，山西的经济增速提升明显。新京报：你注意到一些干部有消极情绪？令狐安：有一些干部坏事不敢做了，但是也不想做好事。一事当前，先替自己考虑、后路准备好，这个事一旦错了我有什么责任？思前想后，把责任都撇清了才去干，这就麻烦了。新京报：你的建议是？令狐安：我多次建议，光有权力清单不行，还得有责任清单。在清单里，将责任规定清楚、公布于众。如果完不成的话，就得追究责任。我指的追责，不是说你办错案或者办错事追责，是你该办的不作为，一定要追责；通过“两学一做”，认真解决不求有功但求无过的思想。谈代表履职建议适当增加中青年人大代表比例新京报：你为什么这么敢说话？令狐安：我的做人底线是国家民族之大义、为人处世之自尊，如果触犯了这个底线，我是可以豁得出去的。新京报：你眼中好的人大代表是什么样？令狐安：我觉得一个好的人大代表，首先要摆正三者关系：即将党的领导、依法治国和人民当家做主统一起来。首先必须坚持党的领导；其次人大代表不能什么都干，得牢固树立依法办事的观念；第三要代表选举你的人民，维护群众的合法权益。这三者关系没有处理好的话，人大代表很难做好。新京报：如果要你对自己履职打分的话，你会打多少分？令狐安：及格。新京报：也就是说还有遗憾，是吗？令狐安：遗憾的原因有客观的也有主观的。主观原因是年纪大了，体力、精力都有些衰退，思考问题不像年轻的时候那么敏感。所以我经常考虑，将来人大像我这样的老年人不能没有，但也不能太多。我赞成适当增加人大代表和常委会委员里面中青年的比例。政协委员万安培:公务员领高薪可接受 应分门别类全国政协委员，民建中央理论委员会副主任万安培认为，给公务员加薪不一定意味着给全体公务员都加薪，应该要根据公务员的不同类别来进行考量。如可把公务员系统分为三个系列，一类是综合管理类的，还有就是专业技术类的，还有一类是行政执法的。对于那些关乎国计民生的，比如说边境安全、反恐、缉毒、边防官兵、武警、交警和公安干警这些公务员，拿比较高的工资待遇，社会是比较接受的。
http://news.163.com/17/0315/07/CFI5HR8T0001875N.html|.|2017-03-15|.|人大代表谈青年科学家逃离北京:他们的压力我们懂_网易新闻|.|就在两会接近尾声之际，一篇名为《一枚中科院科研人员的自白：我为什么选择离开》的文章，点击量破了10万。文章作者从北大本硕博毕业后进入中科院北京某所工作，最后，却因为买房、子女入学等现实问题，含泪告别中科院的老领导，转战南京某高校。“逃离北京”，并非科研界独有的话题。和许许多多怀揣着梦想的“北漂人”一样，那些蜗居在北京的年轻科学家，一边承受着科研的压力，一边遭遇着生活的挑战。这一问题，正是今年两会上，科技圈的代表委员们所关心的。你们的压力我们懂对于当下北京的生活压力，科学家们都深有体会。“北京的房子太贵了，这个是客观事实。”全国人大代表、中科院院士王家骐说，即使用他一辈子的身家，在北京也买不起一间稍微宽敞一点的房子。同样过过苦日子的全国政协委员、中科院院士袁亚湘，也在为年轻的科学家们着急：“他们的压力我们懂。中国科学院在北京有全国最好的科研资源和国际交流环境，也是全国优秀科研人员集中的地方。但北京本身的生活压力大，确实是大家都能感觉到的。”对于“逃离北京”的这位科研人员，王家骐认为应该理性地看待，没必要过分解读。这是那个科研人员在对事业、家庭等各方面做出权衡后的一个选择。全国政协委员、中科院院士姚檀栋同样认为，这个“逃离北京”的故事，代表着一种人才的正常流动。“每位科研人员都可以根据个人的情况权衡。有些人可能更适合在另一个地方发展。”他说。每个时代都有长征路用现在的标准评判，那时候王家骐的工作、生活条件可以说是苦得不得了。他1963年本科毕业，1966年研究生毕业，一直到1979年才评上助理研究员。那时候，王家骐已经39岁了，在这16年间，他有两个孩子，全家人挤在一个15平方米的筒子房，做饭是在走廊，卫生间是公用的。1986年当所长，工资也只有200多块钱。不过王家骐说，回想起来，那时候并没有觉得艰苦。“每个时代都有每个时代的长征路，每个人也要走好自己的长征路，要有走长征路的精神。”在王家骐看来，年轻人不一定非要留在北京工作。“现在中科院在全国各地都有水平很高的研究所，对青年人才来说也是不错的选择。”王家骐说，“即使他选择到中科院外工作，也是一样在为国家科技事业做贡献，应该更加宽容地看待这个问题。”怎么让你留下来在王家骐看来，留人的方式无非有两种，一种是事业留人，即使目前条件暂时差一点，但是在这里能够做出更大的贡献，就可以考虑留下；一种是待遇留人。现在经济社会发展很快，各方面机会也很多，科研人员完全可以选择对自己压力小一点的道路，“总之，要给人才选择的自由”。姚檀栋建议，在此情况下，国家应当加大对青年科技人员的经费支持，根据科研信誉和成果，发掘优秀科研人员，并将其作为“种子选手”加以培养和支持。2012年至今，中国科学院持续开展“3H”工程，解决科研人员住房、家庭、健康难题，落实后勤支撑体系规划、解决科研人员后顾之忧、构建创新生态系统。针对这一工程，王家骐说，这是中科院以人为本的一种体现，但是也要看到，在资源如此紧张的情况下，不可能一下子满足所有人的需求。“其实，北京的条件已经比东北、西北地区优越很多了，全中国就一个中关村小学，人人都想上是不可能的。”王家骐说，“对子女的家庭教育也至关重要，并不是说进不了中关村小学，你的孩子就没有前途了。这一点，看看我们中科院出了多少穷苦地方来的优秀科学家就知道了。”
http://news.163.com/17/0302/17/CEHOF2AI0001899O.html|.|2017-03-02|.|十二届全国政协常委孙怀山涉嫌严重违纪接受审查_网易新闻|.|十二届全国政协常委、港澳台侨委员会主任孙怀山涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。孙怀山简历孙怀山，男，汉族，1952年7月生，江苏省涟水县人，中国共产党员，哈尔滨工业大学毕业，硕士学位。 2010年9月任十一届全国政协常委、副秘书长、机关党组书记。1970年至1973年 任江苏省金湖县农机厂工人，农村工作队队长、副指导员1973年至1978年 任共青团江苏省金湖县工业系统团委书记、共青团金湖县委书记1978年至1987年 任共青团中央办公厅秘书处干事、副处长、处长1987年至1994年 任共青团中央办公厅副主任、主任1994年至1999年 任全国政协办公厅正局级干部、行管局局长、机关事务管理局局长兼中协服务开发中心（服务局）总经理（局长）1999年至2008年 任十届全国政协副秘书长、机关党组成员2008年至2010年 任十一届全国政协常委、副秘书长、机关党组成员2010年至2013年 任十一届全国政协常委、副秘书长、机关党组书记2013年 任十二届全国政协常委、副秘书长、机关党组书记中国共产党第十八届中央委员会委员
http://news.163.com/17/0307/09/CETS7P3N00018AOQ.html|.|2017-03-07|.|肖捷:已追回新能源汽车骗补资金和罚款约23亿元_网易新闻|.|国际在线专稿：十二届全国人大五次会议新闻中心7日在梅地亚中心多功能厅举行记者会，财政部部长肖捷就“财政工作和财税改革”的相关问题回答中外记者的提问。肖捷就“新能源车骗补问题”回应记者提问时称，财政补贴资金不是“唐僧肉”。对骗补问题，财政部高度重视，已经对部分骗补企业进行了公开通报，并依法从严处理和处罚，已经追回骗补资金和罚款约23亿元，并且对有问题的车辆不再补贴，对闲置的车辆也暂缓清算。目前，相关企业正在采取措施，认真整改发现的问题。目前中国已经成为世界上最大的新能源汽车产销国，去年产销量已经分别超过了50万辆。为了让市场能够对新技术、新产业、新业态有一个适应期，在一定时期内，实行适当的补助政策，发挥财政资金四两拨千斤的作用是必要的。正是因为多年来财政政策的引导，以及各方面的共同努力，我国新能源汽车产业才能从无到有，逐步发展壮大。
http://news.163.com/17/0307/10/CETSJUNP0001875N.html|.|2017-03-07|.|肖捷:全国财政赤字率拟按3%安排 规模留有余地_网易新闻|.|[彭博新闻社记者] 我有两个问题，第一个问题，今年是否会运用更多的财政支出支持中国经济的增长，进一步扩大赤字的规模，是否还有空间？第二个问题，我注意到有关国防、公安和外交预算方面的数字，从1980年起，今年第一次没有列到相关的报告当中，您能不能具体说明一下，为什么这些数字没有出现，包括在用于公安方面的预算，也没有可比照的数据，是否存在着一些不太透明的情况？谢谢。[肖捷]这位记者朋友提出的这两个问题跨度很大，我先回答您第一个问题。关于今年的财政政策，在去年底召开的中央经济工作会议上已经明确，就是要更加积极有效。在充分体现稳中求进工作总基调的前提下，在财政政策的实施过程中，要更加注重合理调整政策的着力点，要加大对供给侧结构性改革的支持力度，确保经济运行在合理区间。[肖捷]在今年的政府工作报告和预算报告中，全国财政赤字率拟按3%安排，我认为这个赤字率是积极的。所谓积极，主要体现在，虽然今年的赤字率和去年相比没有变化，或者基本持平，但是赤字规模随着GDP的增长相应增加。我们测算，今年的赤字规模与去年相比，增加2000亿元，能够满足实施减税政策和保障重点领域的支出需要。[肖捷]从另外一个方面看，这个赤字率也是比较稳妥的。您作为彭博社的记者，我想您也会观察到，中国政府的债务率和其他国家相比，属于比较低的，现有的赤字规模也是留了余地的。[肖捷]关于财政赤字的空间究竟有多大？我个人觉得，这个问题恐怕我们还要做一些探索性的分析，因为各个国家的情况不一样。我觉得，讨论这个问题，首先还是要看需要，也就是说我们扩大的赤字用在哪里？去年和今年增加的赤字，在座的记者朋友们都很清楚，主要是用于减税降费和保障重点领域的支出，既支持推进供给侧结构性改革，也适度扩大总需求。今后是否再继续扩大赤字？我认为也应当根据需要来确定。[肖捷]其次，我认为，还要看赤字形成的债务是否有能力偿还。这里我想告诉各位记者朋友，我们政府举债筹集的资金不是用于给公务员发工资、搞福利，而是形成了有效投资，这些投资又相应形成了优质资产，也就是说，债务是有资产对应的。另外，更重要的是，中国经济长期向好的基本面始终没有改变。我相信，中国经济的蛋糕会越做越大，财政收入的蛋糕也会随之增大，这是偿还债务的根本支撑。
http://news.163.com/17/0307/09/CETQI3JB0001875N.html|.|2017-03-07|.|财政部长:中国政府负债率并不高 尚有举债空间_网易新闻|.|意大利24小时太阳报记者:请问财政部将会如何来控制地方政府的债务？肖捷:作为意大利太阳报的记者，都关心中国地方政府的债务，我想这个问题一定是受到了社会各界的普遍关注。在地方政府债务问题上，财政部一直在密切关注。借此机会，我想首先说明一点，当前我国政府债务风险总体可控，因为我国政府的负债率并不高。去年末，我国中央和地方政府的债务余额约为27.33万亿元，按照国家统计局前不久公布的去年GDP初步核算数计算，负债率约为36.7%。根据我们的预测，预计到今年底，负债率也不会出现太大的变化，如果与国际水平相比，应当说中国政府还有一定的举债空间。刚才这位记者提到中国地方政府的债务问题，我认为，风险也是总体可控的。当然，我也不想回避，近年来一些地方确实存在不同程度的违法违规举债担保问题，个别地区的偿债能力还有所减弱。为了防范地方政府的债务风险，财政部高度重视，已经建立了风险应急处置预案和分类处置指南等一系列制度。为了制止违法违规举债担保的行为，下一步，财政部将坚持“开前门”和“堵后门”并举的做法，进一步健全管理机制。所谓“开前门”，就是要合理安排地方新增的债务规模。在今年提请全国人大五次会议审议的预算草案中，拟安排继续发行地方政府一般债券和专项债券，同时也要继续发行地方政府债券置换存量债务，以满足地方政府的融资需求，降低融资成本。所谓“堵后门”，就是要严格落实地方政府债务限额管理和预算管理制度，健全风险预警和应急处置机制，加大对违法违规融资担保行为的查处和问责力度。我相信，采取“开前门”和“堵后门”并行、保障和规范并举等措施，一定能够合理控制住地方政府的债务总量，切实把债务风险关进笼子里。谢谢。
http://news.163.com/16/1128/16/C6VJNAIS000187VE.html|.|2016-11-28|.|辽宁拉票贿选案“揭盖”以后_网易新闻|.|当前，全国各地县乡换届选举正在进行，9亿多选民已经或即将参加选举。中国有近3000名全国人大代表，约270万名各级人大代表，他们由直接或间接选举的方式产生，任期5年。而就在此次换届选举前，辽宁爆出拉票贿选案。辽宁拉票贿选案是新中国成立以来查处的第一起发生在省级层面、严重违反党纪国法、严重违反政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律和换届纪律、严重破坏党内选举制度和人大选举制度的重大案件。其中，辽宁45名拉票贿选的全国人大代表已被确定当选无效，523名省人大代表涉及此案。按照辽宁省委关于开展辽宁拉票贿选案警示教育的安排，目前辽宁全省正在开展相关活动。辽宁省委原书记王珉、辽宁省委政法委原书记苏宏章、辽宁省人大常委会原副主任王阳、辽宁省人大常委会原副主任郑玉焯等4名省部级官员，都在审查通报中被点名与拉票贿选案有关。据辽宁省委巡视整改通报，拉票贿选不仅涉及辽宁省委、省人大等部分领导高层，还涉及省发改委、省法院等部门和大连、鞍山、朝阳等重要地市。今年已有16名厅级以上官员“落马”据《中国经济周刊》记者统计，2016年以来，截至11月22日，中央纪委监察部网站公布的辽宁省“落马”中管及省管干部（省管干部通常是指在地方任职的厅局级干部），就达到16名。这一数字在同期全国31个省份中排名第二，其中河南省以21名的数量居首位。十八大以来，辽宁5名“落马”的省部级干部中，有4名与拉票贿选案有关。辽宁省委原书记王珉，对“辽宁省有关选举发生拉票贿选问题负有主要领导责任和直接责任”；辽宁省委政法委原书记苏宏章“在民主推荐、选举中搞拉票贿选等非组织活动”；辽宁省人大常委会原副主任王阳“搞拉票贿选等非组织活动”；辽宁省人大常委会原副主任郑玉焯“搞拉票贿选，授意他人做工作拉票”，“搞拉票贿选问题涉嫌破坏选举犯罪”。8月25日，辽宁省委关于巡视“回头看”整改情况的通报中提到，已对中央巡视组指出的几个具体问题进行了再次查处。一是对张家成、张小普等案件中涉及行贿买官人员重新进行梳理，对已经法院判决的张小普案中没处理和处理不到位的行贿买官人员，按规定提出组织处理意见。二是省发展改革委、省法院和大连、鞍山、朝阳等市认真吸取沉痛教训，着力对拉票贿选、拉帮结派、违规用人等问题开展专项整治，严肃查处相关问题，举一反三、纠建并举，坚决杜绝此类问题的发生。通报中提到的张家成，曾任辽宁省司法厅厅长、省人大常委等职，去年9月已因受贿等问题被“双开”并移送司法机关。张小普曾任辽宁省发改委副主任，去年10月因贪污罪、受贿罪，被判处有期徒刑15年。通报中说“省发展改革委、省法院和大连、鞍山、朝阳等市认真吸取沉痛教训”，传递出这些地方可能是重灾区的信息。据《辽宁日报》9月18日报道，辽宁省第十二届人民代表大会第一次会议选举全国人大代表过程中，有45名当选的全国人大代表拉票贿选，有523名辽宁省人大代表涉及此案。日前，沈阳等14个市人大常委会和有关选举单位决定接受涉案的丁坤等452人辞去辽宁省第十二届人民代表大会代表职务，阜新市人大常委会决定罢免李峰的辽宁省第十二届人民代表大会代表职务，其他涉案代表有的已经在此前辞去代表职务，有的已调离本行政区，代表资格已经终止。铁岭市人大常委会决定接受吴野松辞去辽宁省第十二届人民代表大会代表职务。在上述523人名单中，《中国经济周刊》记者发现，辽宁省副省长冮瑞亦在其中，冮瑞的姓名和简介截至11月23日还在辽宁省人民政府网站“政府领导”一栏；他曾长期工作于本溪市，并担任市委书记。名单中还有时任复旦大学党委书记魏小鹏，他曾长期在辽宁工作，担任过营口市委书记、大连理工大学党委书记等职；10月12日，魏小鹏被免去复旦大学党委书记职务。辽宁省人大常委会副主任、党组书记李峰，其名字9月份已不在辽宁省人大常委会官网上副主任名单之列。铁岭市委原书记吴野松8月17日被宣布接受组织调查。辽宁省委原书记王珉、辽宁省委政法委原书记苏宏章、辽宁省人大常委会原副主任王阳、辽宁省人大常委会原副主任郑玉焯等4名省部级官员，都在审查通报中被点名与拉票贿选案有关。辽宁拉票贿选问题几年前曾被通报辽宁今年被公布的16名“落马”官员中，辽宁省人大常委会原副主任郑玉焯有一特殊之处，此前他未被通报“接受调查”，中央纪委监察部网站8月26日直接公布了立案审查结果，称其已被“双开”并移送司法机关。这一情况比较少见，《中国经济周刊》记者统计，此前有这种“待遇”的，还有最初因涉嫌故意杀人落网的内蒙古自治区政协原副主席赵黎平，他落网后被查出腐败等问题。生于1955年11月的郑玉焯，历任辽宁省交通厅副厅长、厅长，辽宁省财政厅厅长等职。2013年1月，他当选辽宁省人大常委会副主任。同一时间，另一涉拉票贿选的落马“老虎”王阳，也由厅局级升为省部级，当选辽宁省人大常委会副主任，他此前是阜新市委书记。王阳在2016年3月16日被中央纪委监察部网站公布涉嫌严重违纪、接受组织调查。辽宁拉票贿选问题至少在2014年就被曝光于公众视野，十八大后中央巡视组首次巡视辽宁反馈意见以及辽宁随后发布的巡视整改报告中，都有提及。中央巡视组指出辽宁“干部任用领导打招呼、拉票跑要之风较为突出”，要求省委吸取换届选举工作的教训，坚决查处拉票贿选，杜绝类似问题再次发生。辽宁省委在整改报告中称，全省排查出选人用人不正之风和拉票贿选等问题线索572件，并对选举全国人大代表中违反纪律的问题整改自查。时任辽宁省委书记王珉曾表态说，中央巡视组的反馈意见，客观评价了我省近年来的工作，同时严肃指出了我们在执行党的政治纪律、党风廉政建设和执行中央八项规定反对“四风”、干部选拔任用方面存在的突出问题，一针见血、切中要害，并提出了整改的意见建议，完全符合辽宁实际。今年3月4日，调任十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员的王珉，被宣布“涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查”。辽宁也是中央巡视首轮“回头看”的4个省份之一，《中国经济周刊》对此报道时，也曾关注过“拉票贿选”问题。在前述辽宁省委关于巡视“回头看”整改情况的通报中提及的“认真吸取沉痛教训”的部门和地市，据《中国经济周刊》记者统计，今年以来，大连已经有4名省管干部“落马”，其他部门和地市未有省管干部“落马”。辽宁省人大常委会“用时”一个半月恢复正常9月13日，临时召开的十二届全国人大常委会第二十三次会议，让辽宁贿选案正式进入公众视线。全国人大常委会委员长张德江要求，在严肃查处的同时，必须高度警醒、吸取教训、引为镜鉴。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于辽宁省人大选举产生的部分十二届全国人大代表当选无效的报告，确定45名全国人大代表当选无效。会议表决通过了全国人大常委会关于成立辽宁省十二届人大七次会议筹备组的决定，决定成立筹备组，负责筹备辽宁省十二届人大七次会议的相关事宜。筹备组是代行省人大常委会部分法定职权的临时性机构。会议完成各项表决事项后，张德江委员长发表讲话。他说，辽宁拉票贿选案是新中国成立以来查处的第一起发生在省级层面、严重违反党纪国法、严重违反政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律和换届纪律、严重破坏人大选举制度的重大案件，是对我国人民代表大会制度的挑战，是对社会主义民主政治的挑战，是对国家法律和党的纪律的挑战，触碰了中国特色社会主义制度底线和中国共产党执政底线。依纪依法彻查和处理辽宁拉票贿选案，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央坚定不移推进全面依法治国、全面从严治党的鲜明态度和坚定决心，维护了人民代表大会制度的权威和尊严，维护了社会主义法治的权威和尊严。8月28日和9月1日，辽宁省委两次召开常委（扩大）会议。会上，省委常委和省人大常委会、省政府、省政协党组负责同志分别围绕辽宁拉票贿选案，讲认识、谈体会，找差距、说教训。9月3日，辽宁省委召开辽宁拉票贿选案查处有关情况通报会。9月7日，省委再次召开专题通报会，向老领导老同志通报辽宁拉票贿选案查处有关情况。9月14日，辽宁省委中心组（扩大）举行专题学习会议，表示要深刻吸取辽宁拉票贿选案的沉痛教训，举一反三、认真整改。3天后，辽宁省十二届人大七次会议筹备组第一次会议在沈阳举行，会议要求做好对代表的警示教育，让全体代表深刻认识辽宁拉票贿选案带来的恶劣影响和严重危害。9月19日，辽宁省第十二次党代会代表选举工作会议上，辽宁省委书记李希再次表态，“深刻吸取辽宁拉票贿选案惨痛教训、净化和营造良好政治生态”。9月20日，辽宁召开全省警示教育大会，深刻反思辽宁拉票贿选案的沉痛教训，对全省深入开展警示教育进行全面安排部署。据《辽宁日报》报道，这次会议是辽宁近年来召开的层次最高、规模最大的一次重要会议。此后，辽宁省全省范围内开始陆续召开关于深刻汲取辽宁拉票贿选案沉痛教训专题民主生活会或警示教育会，最近一次是辽宁省政协党组11月2日举行“深刻吸取辽宁拉票贿选案沉痛教训”专题民主生活会。11月1日，辽宁省第十二届人民代表大会第七次会议。大会举行了两次全体会议，第一次全体会议表决通过了辽宁省第十二届人民代表大会第七次会议选举省第十二届人大常委会委员和通过省第十二届人大各专门委员会组成人员人选办法。第二次全体会议选举产生了31名省十二届人大常委会委员，通过了84名省人大各专门委员会组成人员，完成了补选辽宁省人大常委会委员和补充省人大专门委员会组成人员的任务。此次大会强调，“要用实际行动肃清拉票贿选案的恶劣影响”。至此，无法履行职责的辽宁省人大常委会才恢复正常。
http://news.163.com/17/0304/18/CEN19GHT000187VE.html|.|2017-03-04|.|人大代表张伯礼：不懂中医药诋毁中医药让人痛心_网易新闻|.|全国人大代表、中国工程院院士、中国中医科学院院长、天津中医药大学校长张伯礼4日做客“2017新华网全国两会特别访谈”，与网友在线交流。张伯礼说，一些不懂中医药的人诋毁中医药让人痛心。张伯礼认为，推动中医药发展面临两个最大的困扰。一是中医药工作者本身思想需要再解放。中医药研究要欢迎各个学科参与，要主动学习先进知识、技术，来研究发展中医药。他说，中医药不是中医人的，它是中华民族的，甚至是世界人民的。同时，张伯礼希望中医药发展获得更加包容的空间。他说社会上对中医药的“杂音”往往是不懂中医药的人发出的，他们或者是断章取义，或者是一知半解，说一些不负责任的话。张伯礼说，中医药是五千年的精华，在产业发展、防病治病、文化交流等领域都显现出价值。不懂中医药的人诋毁、抨击中医药，让人非常痛心。
http://news.163.com/17/0121/15/CBAI6UDF0001875N.html|.|2017-01-21|.|辽宁选举40名全国人大代表 去年45人因贿选无效_网易新闻|.|新华社沈阳1月21日电 辽宁省第十二届人大第八次会议21日选举马宝贵等40人为第十二届全国人民代表大会代表。在21日的选举中，参加辽宁省第十二届人大第八次会议第三次全体会议的583名辽宁省人大代表，从48名候选人中，选举了马宝贵等40人为全国人大代表。按照相关法律规定，这40人的全国人大代表的代表资格需报全国人大常委会代表资格审查委员会审查后，报全国人大常委会通过确认并公告。在2013年辽宁省第十二届人大第一次会议上，部分全国人大代表候选人涉及拉票贿选。2016年9月13日，第十二届全国人大常委会第二十三次会议，确定45名全国人大代表因拉票贿选当选无效。（完）辽宁拉票贿选案后 省人大常委会一个半月恢复正常辽宁拉票贿选案是新中国成立以来查处的第一起发生在省级层面、严重违反党纪国法、严重违反政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律和换届纪律、严重破坏党内选举制度和人大选举制度的重大案件。其中，辽宁45名拉票贿选的全国人大代表已被确定当选无效，523名省人大代表涉及此案。按照辽宁省委关于开展辽宁拉票贿选案警示教育的安排，目前辽宁全省正在开展相关活动。辽宁省委原书记王珉、辽宁省委政法委原书记苏宏章、辽宁省人大常委会原副主任王阳、辽宁省人大常委会原副主任郑玉焯等4名省部级官员，都在审查通报中被点名与拉票贿选案有关。据辽宁省委巡视整改通报，拉票贿选不仅涉及辽宁省委、省人大等部分领导高层，还涉及省发改委、省法院等部门和大连、鞍山、朝阳等重要地市。
http://news.163.com/17/0307/09/CETPQ0V20001875N.html|.|2017-03-07|.|财政部长：将对劳务报酬稿酬等实行按年汇总纳税_网易新闻|.|新华社记者：我的问题是，关于大家都很关注的个人所得税改革。请问今年综合与分类相结合的个税改革将有哪些进展，是否会考虑提高个税免征额以降低纳税负担？另外，我们也注意到全面“二孩”政策已经实施一年多了，但根据全国妇联的有关报告，我们发现有一半以上的“一孩”家庭并没有要“二孩”的打算，主要由于生育成本、经济负担等原因，有专家呼吁，希望在个税政策上做一些调整，减轻这种有两个孩子家庭的负担，不知道下一步财政部是否有相关的工作计划？谢谢。肖捷：各位记者朋友，上午好。过去的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会保持了平稳健康发展，中央和地方预算执行情况较好，今年的预算报告和预算草案已提请十二届全国人大五次会议审议，报告中包含了财税改革和财政工作主要内容。因此，我很愿意回答记者们提出的问题。关于刚才新华社记者提到的个人所得税改革的问题，我想，这也是在座的各位记者都普遍关心的问题，因为个人所得税改革涉及到千家万户，关系到每个纳税人的切身利益。对于这项改革，财政部和有关方面高度重视，我想告诉大家的是，目前个人所得税的改革方案正在研究设计和论证中，总的思路是个人所得税改革要从中国的实际出发，实行综合与分类相结合，方案总体设计、实施分步到位，逐步建立起适合我国国情的个人所得税制。基本考虑是，将部分收入项目，比如工资薪金、劳务报酬、稿酬等，实行按年汇总纳税。还将考虑制定另一项新的政策，也就是跟刚才这位记者朋友提到的问题有关，就是适当增加与家庭生计相关的专项开支扣除项目。比如这位记者朋友刚才提到的，有关“二孩”家庭的教育等支出，这是要考虑的。除此之外，可能还有其他的专项扣除项目也要予以考虑，目的就是为了进一步减轻纳税人的负担。对于刚才这位记者朋友提到的，也是作为纳税人来说都普遍关心的提高免征额的问题，我也可以明确告诉大家，在研究制定改革方案的时候，我们将根据居民消费水平等因素进行综合测算，确定是否提高免征额，该提高就提高。那么，对于其他方面的收入项目、所得项目，比如财产转让等，我们考虑继续实行分类征收。这里我想跟记者朋友再多说两句。从国际经验来看，实行综合与分类相结合的个人所得税制度，增加税前扣除的一些专项项目，需要相对成熟的社会配套条件。比如作为税收征管部门来说，需要掌握与纳税人收入相关的涉税信息，以保证新的个人所得税制度改革能够顺利实施。另外，按照税收法定的原则，个人所得税改革方案研究制定之后，还需要相应地修改税法，并提请全国人大常委会审议。谢谢。台盟:建议以家庭为单位征收个税 合理设置减免额人民政协网北京3月3日电 台盟中央今年拟向全国政协十二届五次会议提交29件提案和3份大会发言，提案多半涉及两岸关系以及全面推进改革。其中，关于个人所得税改革的提案备受关注。
http://news.163.com/17/0227/12/CE9G3C5S00018AOP.html|.|2017-02-27|.|上学不愁！小学入学年龄截止日不再限于8月31日了_网易新闻|.|日前，教育部办公厅印发《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》。里面明确提到，就读小学一年级儿童的截止出生年月由省级教育行政部门根据法律规定和实际情况统筹确定。也就是说，8月31日有可能不再是小学入学铁定的截止日期了！以往，总有一个让所有妈妈都犯愁的问题：8月31日前满6周岁的儿童可以上小学，出生日期晚一天都不行！因此，妈妈们甚至有的赶在9月1号前剖腹产，就怕宝宝晚上学一年。那么，教育部的这个文件，会让这个现状有所改变吗？家长们看法不一：1、“迟一年上学，是最幸福的一年”如今对于一年级就读截止年龄可能有变动的话题，有的妈妈认为，无论将截止时间定在9月1日前或者是12月31日前，都会有家长纠结，不满。但从内心来讲，孩子真正上了小学后，她感觉，功课、考试等压力接踵而来，就现在的小学生现状而言，8月31日后出生的小朋友迟一年上学，反而是名正言顺幸福的一年。2、12月31日，比较合乎情理好多妈妈为了孩子是否提早一年读书，好一番纠结。未到规定年级，如果一定要读，选一家民办小学读一年，再转入公办。可是花钱读一年，打听了一下，学费要1万多元，再转入公办，手续也复杂。如今，对于教育部新出来的通知，支持放宽截止年龄，很多妈妈支持“12月31日“的界限，让同年出生的孩子，可以同年上学。3、维持原状可能性大还有妈妈认为尽管教育部给出了大方向，让各省有了选择的自由度，但估计短期内难以给出明确的说法，“维持现状可能性大”。随着二胎时代的到来，学位越来越紧张，如果要变动，牵涉面很大，有关部门必须进行一番摸底考察，如适龄儿童现在是多少？未来是多少？学校够不够？硬件软件如何？老师数量、质量如何等等，这些都要统筹考虑和安排，不是说变就变。老师看法：不支持调整有老师表示：“孩子读书年龄，不能再提早了”，”8月31日这个时间点挺好，建议不要调整了“老师说：我带过不少一年级，个人感受是：同一个班里，相差几个月大的孩子，在知识的接受程度、能力方面，有一定差距。比如同年8月底出生的的孩子，比起1、2月的孩子，普遍有差距。有的孩子年龄小，接受能力差，学习跟不上，对个人自信心是个很大的打击。另外，从生活自理能力来说，有的孩子太小了上学，还会发生尿裤子等行为。个人意见7岁上学，这个年纪读一年级，非常合适，他的接受能力也会增强，学习上从来不用操心，自己也很自信。所以我觉得，还是应该遵循孩子身心发展的自然规律。如果真要调整到12月31日，弊大于利，孩子读书年龄不能再提早了。对教育部的新规定你怎么看？（新华网）编辑：六一(原标题：上学不愁！小学入学年龄截止日不再限于8月31日了)
http://news.163.com/17/0305/23/CEQ6RV6O0001875N.html|.|2017-03-05|.|政协委员万安培:公务员领高薪可接受 应分门别类_网易新闻|.|央广网北京3月5日消息 央广两会特别节目央广辩论会今日推出第三期——《公务员该不该拿高薪?》。辛苦忙碌，公务员的工资到底该有多高?灰色收入，还是不是不能说的秘密?“国考降温”，年轻人的选择说明什么?《央广辩论会》本期辩题——公务员该不该拿高薪?全国政协委员，民建中央理论委员会副主任万安培认为，给公务员加薪不一定意味着给全体公务员都加薪，应该要根据公务员的不同类别来进行考量。如可把公务员系统分为三个系列，一类是综合管理类的，还有就是专业技术类的，还有一类是行政执法的。对于那些关乎国计民生的，比如说边境安全、反恐、缉毒、边防官兵、武警、交警和公安干警这些公务员，拿比较高的工资待遇，社会是比较接受的。“对于那些不用经过很复杂的培训，且工作性质比较简单，用通俗的话说就是谁都可以干，那么这类公务员的工资起点可以低一点。”万安培称，至于国家的顶尖人才、专家教授等公务员群体，他们的知识和创造能够带动整个国家的经济发展，或能改善大众生活的方方面面，这些人涨工资也应该举双手赞成。
http://news.163.com/17/0309/18/CF3T3LQH00018AOQ.html|.|2017-03-09|.|陈吉宁:沿江化工行业环境风险隐患突出_网易新闻|.|十二届全国人大五次会议新闻中心于3月9日16:15在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请环保部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”的相关问题回答中外记者的提问。中央电视台央视网央视新闻移动网记者：陈部长您好，我的家乡在长江边上，我们那的老一辈人都说，在他们年轻的时候，长江上的江豚是四处可见的，但是眼下江豚成为濒危物种。其中一个很重要的原因，在长江两岸林立着非常多的化工企业，存在着非常严重的环境风险，在这里想问陈部长的是，就我们环保部现在了解的情况，长江究竟存在着哪些突出的生态环境问题，国家具体的治理措施是什么，有哪些成果？谢谢。陈吉宁：谢谢您的提问。去年初，总书记两次对长江经济带生态环境保护工作作出重要指示，大家可能也会注意到，总书记明确指出，涉及长江的一切经济活动都要以不破坏生态环境为前提，共抓大保护，不搞大开发。总书记的重要讲话不仅体现了党和国家对长江经济带生态环境保护的高度重视和严格要求，更蕴含着对长江经济带推动绿色发展、建设生态文明的殷切期盼。我们环保部过去一年按照总书记的指示精神，会同有关部门和11个省市，积极推动长江经济带的生态环境保护工作，主要做了四个方面的工作。陈吉宁：第一，加强规划统筹，推动大保护战略。我们会同发改委、水利部共同编制了《长江经济带生态环境保护规划》，同时也制定了《2016-2017年长江经济带生态环境保护行动计划》，部署11个方面的工作措施，并加以推动落实。第二，划定生态保护红线，强化宏观与系统的保护。我们优先把长江经济带重点生态功能区纳入生态保护红线。目前江苏等六个省市已经制定或者实施了生态保护红线方案。另外，我们强化战略规划环评，完成规划环评审批22项，避让环境敏感目标72个，减少规划岸线210公里，缩减围填海380多平方公里，对于不符合环保要求的4个项目不予审批，涉及投资220亿元。陈吉宁：第三，严厉打击各种环境违法行为，解决突出环境问题。其中核心问题是解决长江的饮用水安全。所以去年我们组织开展了一项专项行动，推动126个地级以上城市，完成全部319个集中式饮用水源保护区的划定，共发现六大类399个问题。对这些问题实行一个水源地一套整治方案，一抓到底。第四，加强环境污染治理，加快改善环境质量。我们落实了《水十条》确定的943个国家考核断面及水质目标要求，谁的责任，什么要求，已经层层分解完毕。建设了52个省级断面水质自动站，对126个省界断面开展联合监测。另外，划定了3.2万个禁养区，关闭搬迁16万个养殖场，还有大家关注的黑臭水体，一共排查了885条，在长江沿线完成和正在治理421条。281家省级以上的工业聚集区全部建成了污水处理设施。陈吉宁：这是去年做的四个方面工作，从进展来看，还是比较明显的。去年，沿江11省市I到III类的水质断面比例是75.2%，提高了2.8个百分点。劣V类水质断面下降2.9个百分点，这是很不容易的进步。陈吉宁：目前长江经济带的生态环境保护主要有四个问题：一是流域的系统性保护不足，生态功能退化严重，缺乏整体性。二是污染物的排放基数大。大家看，不论是废水、化学需氧量、氨氮的排放总量分别占全国的43%、37%和43%，饮用水安全的保障任务非常艰巨。三是沿江化工行业环境风险隐患突出，守住环境安全的底线挑战很大。四是部分地区城镇开发建设严重挤占江河湖库生态空间，发展和保护的矛盾仍然突出。陈吉宁：下一步，我们要做好以下几个方面的工作，进一步改善长江经济带的生态环境质量。一是建立生态环境硬约束机制。坚持预防为主，今年年底前要完成沿江11个省市生态保护红线的划定工作，建立河湖水域岸线用途管制制度。二是要建立环境承载力监测评价预警、河长制和领导干部自然资源资产离任审计制度的落地。三是解决工业布局的问题，优化沿江产业布局。我们会结合生态红线划定，推动“三线一单”工作方式，一个是生态保护红线、一个是环境质量底线、一个是资源利用上线和环境准入负面清单。要明确哪些地方可以做，哪些地方不能做，能做到什么程度。同时要严格限制新建的小水电和引水式水电项目，干流及主要支流岸线1公里内严禁新建重化工园区，中上游沿岸地区严控新建石油化工和煤化工项目，严防高污染企业向上游转移。这是关于产业布局的。陈吉宁：四是推进污染综合治理。长江现在的问题是，有机物在逐步下降，总磷问题在凸显。我们要对总磷超标的地区加大污染治理力度，特别是要加大对饮用水水源的保护力度。五是提高流域的生态环境承载力。这里主要是大力实施退耕还林、退耕还湿、退渔还水、退房还岸等政策实施，还要实施重大生态修复工程，因地制宜地建设人工湿地，加大自然保护的生态补偿力度。最后是严格执法监管，强化监督考核责任落实，推动落实河长制，结合排污许可证，推动企业的达标排放。我们希望通过这些措施，进一步加大对长江沿岸的环境治理，解决突出问题。(根据网络文字直播整理)
http://news.163.com/17/0309/17/CF3PLKNN00018AOR.html|.|2017-03-09|.|陈吉宁：过去三年空气质量变化“实实在在”_网易新闻|.|环保部部长陈吉宁。新京报记者 薛珺 摄新京报快讯(记者王硕)9日下午，在梅地亚中心多功能厅，环保部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”相关问题回答中外记者提问。《大气十条》实施已经三年，为何冬季重污染天气仍频频出现?目前治理的路子对不对?什么时候能够看到重污染天气的状况有所好转?对此， 陈吉宁说，《大气十条》实施已经三年，大家都很关心，这三年到底有没有进展，特别去年入冬来出现了多次重污染天气，大家有一些困惑。陈吉宁说，一般来讲，环境问题不是短期两三年可以解决的，需要一个比较长的时间，所以当我们判断一个环境污染控制策略是不是有效，需要把那些起波动作用的气象条件排除出去，这样才知道采取的措施方向对不对，力度够不够。他表示，国际上一般有一个通用的办法，不是简单地拿今年和去年比，而是用三年滑动平均法进行评价，这种方法可以尽可能把气象的波动因素给剔除掉。从《大气十条》实施三年情况来看，2016年，北京市PM2.5平均浓度为73微克/立方米，比2013年下降18%;2016年，京津冀、长三角、珠三角三个PM2.5控制重点地区，平均浓度分别为71微克/立方米、46微克/立方米、32微克/立方米，与2013年相比，分别下降33.0%、31.3%、31.9%。“大家可以看，除了北京之外，所有控制PM2.5的地区，在过去的三年里都减少了30%以上。”陈吉宁说，随着这30%的减少，优良天数的比例在上升，重污染天气发生的频次也在明显降低。陈吉宁表示，如果从三年来的情况看，空气质量的变化是实实在在的，是显著的，改善方向是对的。对于改善力度够不够的问题，陈吉宁表示，跟发达国家解决这一问题三年时间改善的程度做比较，从改善速度上看，中国的进展比一些国家还要快。
http://news.163.com/17/0309/16/CF3NR9SH0001875N.html|.|2017-03-09|.|陈吉宁:关于环境保护每个人既是受害者又是享有者_网易新闻|.|今天下午，十二届全国人大五次会议在梅地亚中心举行记者会，环保部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”的相关问题回答中外记者的提问。陈吉宁：媒体朋友们，非常高兴今天有机会在这里与大家见面，回答大家的提问，我也借此机会，代表环保部向各位媒体朋友表示衷心感谢，感谢大家长期以来对环保工作的关心和支持。环境问题是人类现代化进程中面临的一项重大挑战，优美环境是人类的重要福祉，美丽中国是中国梦的重要内容。党中央、国务院高度重视生态文明建设和环境保护工作。十八大以来，总书记提出了关于生态文明建设的一系列新理念新思想新战略。总书记关于生态环保的有关批示指示有200多次。生态文明建设作为“五位一体”总体布局的重要组成部分，从战略的高度加以推进。李克强总理也对环境保护多次作出重要批示，在今年的政府工作报告中专门对环保工作做了重点部署，他特别强调，要坚决打好蓝天保卫战。党中央、国务院对解决当前突出的环境问题包括大气污染问题，决心是坚定的，行动是坚决的，力度和深度前所未有。环保部将按照中央的决策部署，全力以赴落实好各项环境保护的工作和任务，努力向人民交出一份合格的答卷。环境保护涉及千家万户，与我们每个人都息息相关。我们每一个人既是受害者，又是享有者，既是污染者，也是保护者。所以，我在这里也期盼每一个人不要成为环境问题的旁观者、指责者，要成为解决环境问题的参与者、贡献者。从我做起，从现在做起，只要我们大家共同努力，我们就会更好、更快地实现天蓝、水清、地净的美丽中国。我先说到这里。
http://news.163.com/17/0310/11/CF5PTBID000187VE.html|.|2017-03-10|.|央行副行长:有第三方支付机构挪用备付金炒房赌博_网易新闻|.|3月10日上午，在十二届全国人大五次会议记者会上，中国人民银行（央行）副行长范一飞表示，目前第三方支付市场存在两大问题，一是市场参与者众多，供需失衡，市场过度竞争；二是机构内控薄弱，对消费者保护不够，一方面消费者个人隐私被泄漏，另一方面备付金被挪用现象一度比较严重，有机构拿来炒房炒股，甚至赌博。范一飞进一步指出，市场上除了持证机构，还有大量无证从事支付业务。到1月底共清理出239家无证从事支付业务的机构。此外对持证机构的违规行为敢于“亮剑”，进行处罚。范一飞称，监管加强的同时，支付产业的发展不光没有停滞，而且还在快速健康发展。2013-2016年，支付机构年处理业务量从371亿笔增加到1855亿笔，金额从18万亿元增加到120万亿元，年复合增长率分别达到71%和90%。其中网络支付业务增长更快，去年支付机构业务量和金额同比分别增长102%和87.6%。中国支付业务的产业规模和普惠程度在世界主要经济体里都是比较好的。央行行长周小川补充表示，人民银行认为科技的发展可能会对未来的支付业造成巨大的改变和进步，央行也是高度鼓励，希望和业界合作把金融科技搞上去，比如数字货币，区块链等技术，既要鼓励发展也要防范风险。防范风险，不是一开始就对发展束手束脚，有些支付机构的心思并不是用网络科技的手段把网络支付搞好，而是盯上了客户的备付金，动机不纯，我们支持支付业通过科技手段提高体验，而不是把目光瞄准客户的备付金。
http://news.163.com/17/0310/11/CF5OO6S30001899N.html|.|2017-03-10|.|周小川:继续坚持稳健的货币政策 不搞大水漫灌_网易新闻|.|问：近期，人民银行在公开市场上利用各种工具，市场认为在引导货币市场利率上行，有人会有这样的担忧，认为会传导到实体经济头上，会加剧实体经济“融资贵、融资难”的情况，您怎么看？更有人觉得，央行在收紧货币政策，甚至以后还会有加息的可能，您认为市场该如何理解央行的这样一种操作？谢谢。答：总理在政府工作报告中明确指出，我们还是继续实施稳健的货币政策，或者更明确的说法，就是我们的货币政策是稳健中性。至于使用各种各样的工具，确实中央银行工具箱的工具比较多，工具的使用自然可能也带有引导市场价格、引导预期，同时传导货币政策的意图。但是也不见得对每次操作数量、价格都要作出过度解读。货币政策总体来说还是稳健中性。至于有一些人的担心，我觉得应该从两个方面说。首先，如果经济中货币数量太大，像总理说的，我们不搞大水漫灌，但如果真是大水漫灌的话，实际上对经济还是非常有害的，可能导致通货膨胀上升、资产价格泡沫等各种各样的问题。与此同时，货币政策在稳健方面适当做得更加中性一些，会有利于我们供给侧结构性改革。很多企业要“三去一降一补”，如果货币太松的话，压力就不够，所以要从几个方面来看。至于说融资成本，“融资难、融资贵”的问题，首先这些年这个现象还是始终存在的，但是中小企业、小微企业的融资比例实际上每年都是在上升的。现在中国已经达到一个什么情况呢？在人民币企业贷款60多万亿这么一个盘子下，已经实现了贷款余额大型企业、中型企业和小微企业三分天下，基本上都是三分之一。以前不是这样的，以前是大型企业占一半以上，中型企业和小型企业占的比例比较小一些。大概从2010年左右开始，贷款新增量中大型企业、中型企业、小型企业基本是三分之一了，但是余额还有很大的差距。到去年，大、中、小三个组成部分都是三分之一。所以，在经济结构性改革的过程中，银行业、金融业自己也在做供给侧结构性改革，也就是说，要更多地面向中型企业、小微企业。因此，融资难的问题会逐渐有所缓解。而价格问题是除了名义价格，还要看实际价格，这跟物价和其他因素有关系。
http://news.163.com/17/0310/12/CF5RDAPB0001899N.html|.|2017-03-10|.|范一飞谈第三方支付:不但没停滞 还在快速发展_网易新闻|.|这几年随着行业的发展，确实累计了一些问题和风险，主要有几个方面：第一，因为市场参与者众多，总体而言市场供给和需求有一些失衡，供大于求的情况比较严重，所以行业也存在过度竞争的情况。第二，由于各方面原因，包括机构内部内控薄弱、风险管理放松等原因，对消费者的保护不够。两个突出问题：一是消费者的个人隐私特别是关于支付的敏感信息被泄露，甚至一些信息公开在网上买卖。二是备付金被挪用的情况一度还比较严重，有些机构把客户的备付金拿来炒房、炒股票，甚至用于个人赌博，最后导致损失。往往一个机构出问题可能牵扯到多个地区，消费者的人数可能数以万计。三是加强监管。又分为两方面，一方面是市场上除了持证的机构以外，还有大量机构无证从事支付业务。到1月份为止，全国清理出239家无证也就是非法从事支付业务的机构，进行了整顿、清理，部分已经移送给公安部门处理。另一方面，对持证的支付机构加强监管，对违规行为敢于“亮剑”，进行处罚。经过几方面的努力，支付产业不但没有停滞，还在快速发展，更为健康地发展。我这里可以给大家一些数字。从2013年到2016年，支付机构年处理业务量从371亿笔增加1855亿笔，金额从18万亿元增加到120万亿元，年复合增长率分别达到71%和90%。其中，网络支付业务增长更快一些，去年支付机构业务量和金额同比分别增长102%和87.6%。可以说，我国支付业务的产业规模、普惠程度在世界主要经济体里都是比较好的。前不久我参加一个国际会议，会上一些同行跟我讲，他们也很希望了解中国在支付产业发展和监管方面的做法。下一步，我们还继续秉持五大监管理念，把支付行业的监管工作做好。经过这几年的努力，四梁八柱的制度框架已经搭建起来了，下一步主要是做好执行工作。谢谢。我补充两句。一是人民银行认为科技的发展可能会对未来的支付业造成一些巨大的改变，这个改变是进步，因为带来很多新的手段。人民银行高度鼓励，同时也和各种业界共同合作，把金融科技的发展搞上去。特别强调一点是网络科技的发展，还有就是数字货币的发展，其中也包括区块链等新技术，这些新技术会在未来产生一些当前人们不容易完全想象或者预测到的影响。但同时，像范一飞副行长所讲的，既要鼓励发展，同时也要防范风险，健康发展。其中不健康的行为要不断规范。当然，也不是说从一开始就去束缚人家的手脚，但是在发展过程中，大家已经看到一些问题，必须进行规范，包括无证经营问题、侵犯隐私问题、支付产品安全性不够问题。此外，还有一个问题，就是有一部分支付机构的动机和心思并不是想用新的网络科技手段把支付搞好，而是眼睛盯着客户的备付金，觉得那个资金可以拿来赚利差，甚至有的打自己的主意，缺钱的时候从那里挪用一些，这就是动机不纯。我们支持支付业真正把心思都扑在通过科技手段提高支付系统的效率、安全和为客户服务上，而不是瞄着人家的资金，在那个资金上打主意。我们的有关政策和激励机制也要实现这样一点，这对于将来的健康发展也是很重要的。谢谢。
http://news.163.com/17/0310/12/CF5RS8D20001899N.html|.|2017-03-10|.|周小川:住房贷款会以较快速度发展 但需适当平衡_网易新闻|.|问：去年新增贷款和融资总量都创记录，今年货币政策转向稳定中性，而且强调防范风险，这种情况下今年信贷的增长势头会不会得到一些遏制？另外，去年住房贷款在新增贷款接近40%的比例，今年会不会有所改变？连带问一下，利率水平会不会进一步上升？谢谢。答：这个问题是一连串的问题。我记得你一开始说的是去年社会融资总量、信贷增长，这大概都是12、3%左右的速度。一方面，中国经济还是有潜力继续增长，另一方面，从整个国际情况来看，G20也在号召20国进一步努力促进经济的复苏，在原有基础上将GDP增长再提高一些。从今年政府工作报告情况来说，我们定的数字是M2增长12%左右，这是一个预期数字，并不是任务指标。另外，在社会融资和信贷方面也大致按照这个速度进行掌握。这是根据全球经济和中国自己的经济情况来制定的。与此同时，在执行过程中还要根据经济的反馈数据、经济的实际情况进行适度微调。我们认为，总理政府工作报告所提出的意见、数字是符合中国实际情况的。同时，我们也听到两会代表都支持这个想法。至于结构上的问题，说起来就比较多一些。去年，房地产信贷里面增长比较快的主要是个人购房贷款。个人购房贷款的增长，一方面有助于居民买房子，同时，在一些城市特别是三四线城市住房库存比较多，有助于降库存。但是反过来说，在一二线城市又容易使住房价格上升。总体上来看，个人通过住房贷款购房以后，实际上资金就转到开发商。房地产开发是一个很长的产业链，会带动一系列产业供给，所以这个贷款不能简单看作是买房子，实际上会传递到相当大的产业链上。同时，这个产业链还带动与它相平行的一些产业链，比如家用电器等。我就不多说了。总体来说，住房贷款在中国还会以相对比较快的速度发展，但是确实要适当平衡。随着住房产业的政策调整，估计会适当放慢。
http://news.163.com/17/0308/10/CF0GQQ4K0001875N.html|.|2017-03-08|.|王毅:中方愿做"扳道工" 将半岛局势扳回和平轨道_网易新闻|.|[路透社记者]朝鲜半岛形势异常紧张，本周朝鲜再次射导，美国说将不排除任何选项，金正男在马来西亚遇刺，中国是否认为半岛会发生战争？中国认为应如何避免战争？[王毅]为应对半岛的危机，中方的建议是，作为第一步，朝鲜暂停核导活动，美韩也暂停大规模军演，通过“双暂停”摆脱目前的安全困境，并且使各方重新回到谈判桌前。之后，按照“双轨并进”思路，将实现半岛无核化和建立半岛和平机制结合起来，同步对等地解决各方关切，最终找到半岛长治久安的根本之策。中方提出的这个思路抓住了半岛局势的症结，也完全符合联合国安理会2270号和2321号决议的要求。解决半岛核问题不能只有一手，需要两手并进，制裁是履行决议，促谈同样也是履行决议。[王毅]朝鲜半岛局势目前正在呈现新一轮的紧张，一方面朝鲜不顾国际社会反对，违反联合国安理会决议，执意推进核导的开发，最近又试射了四枚弹道导弹。但另一方面美韩在这个地区进行超大规模的军事演习，持续加大对朝鲜的军事压力。就像两组不断加速的列车，互不相让，难道双方都做好了迎头相撞的准备吗？当务之急要做的就是亮起红灯、同时刹车。[王毅]半岛核问题的主要当事方是朝美两家，但作为半岛唇齿相依的近邻，中国当然也是解决半岛核问题不可或缺的重要一方。关于解决核问题，中方始终坚持半岛无核化目标，坚持维护半岛稳定，坚持和平解决方式。迄今中国为斡旋朝美的接触，推进六方会谈倾注了全力，同时我们也为制定和执行安理会决议做出了贡献。今后，我们仍然愿意做一名“扳道工”，把半岛核问题扳回到谈判解决的轨道。我想强调的是，拥核不会安全，动武不是出路，复谈还有机会，和平仍有希望。谢谢。
http://news.163.com/17/0303/14/CEK11JLI000187VE.html|.|2017-03-03|.|台盟:建议以家庭为单位征收个税 合理设置减免额_网易新闻|.|人民政协网北京3月3日电 台盟中央今年拟向全国政协十二届五次会议提交29件提案和3份大会发言，提案多半涉及两岸关系以及全面推进改革。其中，关于个人所得税改革的提案备受关注。由于历史等诸多原因，我国实行了30多年的个税制申报和征收方式是源泉扣缴。个人所得税开征之初，是为调节两极分化，实现公平公正的效果。但台盟中央调研时了解到，似乎不尽如人意。“由于法律意识淡薄、申报意识弱等原因，全国各地频频发生帮助被扣缴者进行偷税漏税等违法行为。而与之同时存在的另一个问题是，我国个税制设计中，一些衡量纳税人纳税能力的变量在现行税制下未得到充分体现。”台盟中央在提案中表述。台盟中央分析认为，我国现行税收之所以沦为“工薪税”，与目前高收入群体避税途径多、监管乏力有一定关系。例如高收入群体的资本利得，海外工资代发，各类奖金、补贴、股票期权和限制性股票等激励，房地产、矿产资源投资、私募基金、信托投资等资本活动都存在一定程度的逃避个税现象，减弱了税收宏观调节收入差距的作用。“我国目前的经济形势下，拉动内需是三驾马车中最迫切的，而中产阶层是消费的主力军。减轻中低阶层税负负担，或将成为拉动消费的重要手段。”台盟中央认为，目前实行的个税制既未考虑家庭经济负担的差异，也未对纳税人的实际税负能力进行考量，从而偏离了个人所得税调节居民收入、实现收入公平分配的目标和原则。据此，台盟中央建议，应选择以家庭为纳税单位，科学合理设置减免额的同时，建立与地方CPI联动的费用扣除机制。税务部门除了监管普通工薪阶层收入以外，更要创新税收监管机制，监管高收入群体，特别是隐性收入、灰色收入群体，充分捍卫个税政策的公平性。“‘家庭为单位纳税’等政策的出台和落实，需要构建先进的税收管理信息平台，加强税务部门与户籍、银行、公安、海关等其他部门之间以及各级税务部门之间、省内省外部门之间信息的共享程度。”台盟中央指出。
http://news.163.com/17/0308/11/CF0J27C70001875N.html|.|2017-03-08|.|王毅：《南海各方行为准则》已达成第一份草案_网易新闻|.|[凤凰卫视记者]王外长好，我比较关心南海的问题。和去年相比南海局势有所降温，前不久菲律宾外长也透露说南海行为准则框架文件会在6月份完成，这是否意味着南海问题可以顺利解决了呢？另外一方面我们也注意到虽然相关国家的矛盾有所缓解，但是域外国家并没有放弃干预，美国不断加大在南海的军事部署，而且有人甚至说中美在南海必有一战。想请教外长的是，您是否担心中美在南海会爆发军事冲突？谢谢。[王毅]过去一年，南海潮起潮落，最终趋于平静，不是有所降温，而是明显降温。这是中国和东盟国家共同努力的结果，是地区之幸，也是世界之福。当前，《南海各方行为宣言》，也就是DOC，正在得到全面有效的落实，具体的争议已经重新回到由直接当事方通过对话协商来解决的正轨。我们还正在同东盟十国推进南海行为准则，也就是COC的磋商，刚才你也提到，我们要共同打造大家都认可的一个地区规则，我向大家透露一个最新消息，就在上月底刚刚举行的联合工作组磋商取得了非常明显的进展，已经形成了COC框架的第一份草案。中国和东盟国家都对此感到非常满意。所以在这个时候，如果还有人想兴风作浪、再生事端，不仅不得人心，也必将遭到地区国家的共同抵制。我们绝不会允许来之不易的稳定局面再次受到干扰和破坏。[王毅]中国人的海洋观推崇郑和，看重的是海洋合作；而有些人信奉的是马汉，热衷控制海权。在21世纪的今天，我们希望海上合作更多一些，各方的信任更增几分。即使是中美之间，只要转变观念，浩瀚的海洋也完全可以成为两国合作的广阔天地。谢谢。
http://news.163.com/17/0308/10/CF0GR86F0001875N.html|.|2017-03-08|.|王毅:朝鲜应暂停核导活动美韩停止军演 双方谈判_网易新闻|.|今天上午，十二届全国人大五次会议在梅地亚中心举行记者会，外交部部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”的相关问题回答中外记者的提问。会上，有记者提问：朝鲜半岛形势异常紧张，本周朝鲜再次射导，美国说将不排除任何选项，金正男在马来西亚遇刺，中国是否认为半岛会发生战争？中国认为应如何避免战争？王毅表示：朝鲜半岛局势目前正在呈现新一轮的紧张，一方面朝鲜不顾国际社会反对，违反联合国安理会决议，执意推进核导的开发，最近又试射了四枚弹道导弹。但另一方面美韩在这个地区进行超大规模的军事演习，持续加大对朝鲜的军事压力。就像两组不断加速的列车，互不相让，难道双方都做好了迎头相撞的准备吗？当务之急要做的就是亮起红灯、同时刹车。为应对半岛的危机，中方的建议是，作为第一步，朝鲜暂停核导活动，美韩也暂停大规模军演，通过“双暂停”摆脱目前的安全困境，并且使各方重新回到谈判桌前。之后，按照“双轨并进”思路，将实现半岛无核化和建立半岛和平机制结合起来，同步对等地解决各方关切，最终找到半岛长治久安的根本之策。中方提出的这个思路抓住了半岛局势的症结，也完全符合联合国安理会2270号和2321号决议的要求。解决半岛核问题不能只有一手，需要两手并进，制裁是履行决议，促谈同样也是履行决议。半岛核问题的主要当事方是朝美两家，但作为半岛唇齿相依的近邻，中国当然也是解决半岛核问题不可或缺的重要一方。关于解决核问题，中方始终坚持半岛无核化目标，坚持维护半岛稳定，坚持和平解决方式。迄今中国为斡旋朝美的接触，推进六方会谈倾注了全力，同时我们也为制定和执行安理会决议做出了贡献。今后，我们仍然愿意做一名“扳道工”，把半岛核问题扳回到谈判解决的轨道。我想强调的是，拥核不会安全，动武不是出路，复谈还有机会，和平仍有希望。谢谢。
http://news.163.com/17/0308/10/CF0GLHIP0001875N.html|.|2017-03-08|.|王毅谈朝鲜半岛:美韩与朝鲜应亮起红灯同时刹车_网易新闻|.|今天上午，十二届全国人大五次会议在梅地亚中心举行记者会，外交部部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”的相关问题回答中外记者的提问。会上，有记者提问：朝鲜半岛形势异常紧张，本周朝鲜再次射导，美国说将不排除任何选项，金正男在马来西亚遇刺，中国是否认为半岛会发生战争？中国认为应如何避免战争？王毅表示：朝鲜半岛局势目前正在呈现新一轮的紧张，一方面朝鲜不顾国际社会反对，违反联合国安理会决议，执意推进核导的开发，最近又试射了四枚弹道导弹。但另一方面美韩在这个地区进行超大规模的军事演习，持续加大对朝鲜的军事压力。就像两组不断加速的列车，互不相让，难道双方都做好了迎头相撞的准备吗？当务之急要做的就是亮起红灯、同时刹车。为应对半岛的危机，中方的建议是，作为第一步，朝鲜暂停核导活动，美韩也暂停大规模军演，通过“双暂停”摆脱目前的安全困境，并且使各方重新回到谈判桌前。之后，按照“双轨并进”思路，将实现半岛无核化和建立半岛和平机制结合起来，同步对等地解决各方关切，最终找到半岛长治久安的根本之策。中方提出的这个思路抓住了半岛局势的症结，也完全符合联合国安理会2270号和2321号决议的要求。解决半岛核问题不能只有一手，需要两手并进，制裁是履行决议，促谈同样也是履行决议。半岛核问题的主要当事方是朝美两家，但作为半岛唇齿相依的近邻，中国当然也是解决半岛核问题不可或缺的重要一方。关于解决核问题，中方始终坚持半岛无核化目标，坚持维护半岛稳定，坚持和平解决方式。迄今中国为斡旋朝美的接触，推进六方会谈倾注了全力，同时我们也为制定和执行安理会决议做出了贡献。今后，我们仍然愿意做一名“扳道工”，把半岛核问题扳回到谈判解决的轨道。我想强调的是，拥核不会安全，动武不是出路，复谈还有机会，和平仍有希望。谢谢。
http://news.163.com/17/0308/10/CF0G79PS0001875N.html|.|2017-03-08|.|王毅：中美关系步入更加稳健成熟的"不惑之年" _网易新闻|.|[王毅]作为两个具有全球影响的大国，中美关系的重要性不言而喻。维护好、发展好中美关系，不仅符合两国人民利益，也是国际社会的普遍期待，中美三个联合公报已经为中美关系奠定了坚实的基础。展望未来，我们还应该致力于两个“超越”，首先是超越社会制度的不同，中美各自选择了不同的制度和发展道路。中国对我们自己的社会制度和发展道路充满自信，当然，我们也乐见美国能够把自己的国家建设得更好。在一个文明不断进步、观念日益多元的时代，中美完全可以相互尊重、相互借鉴，和平共处、共同发展。第二就是要超越零和博弈这种传统的思维，中美两国拥有着越来越广泛的共同利益，我们之间合作的需要远远大于分歧，在很多方面中美双方已经是利益交融。所以我们应该做的是齐心合力，不断做大共同利益的蛋糕，而不是也不可能把一方的成功建立在另一方的受损之上。[王毅]我还想说的是，中美建交38年了，中国人常说“三十而立、四十不惑”，我们希望中美关系能够真正地超越旧观念，打开新视野，步入更加稳健、成熟的不惑之年，走上一条让两国人民安心、让世界各国放心的宽广大道。
http://news.163.com/17/0312/15/CFB9N742000187VE.html|.|2017-03-12|.|教育部长陈宝生:择校热原因是优质资源分布不均衡_网易新闻|.|“双一流”建设、教育均衡化、高考改革、弹性放学、教师待遇、高校人才争夺……正在进行的全国两会上，这些是关心教育的代表、委员们频频提及的热点话题，也是教育部部长陈宝生不断回应和阐述的重点热词。关于“双一流”建设，陈宝生说，未来将加快研究出台“双一流”建设实施办法，同时将支持地方高校向一流高校迈进；谈起教师待遇，陈宝生称 “我到教育部8个月，一个突出感受是，教师太重要了！”在3月7日的全国政协教育界别联组会上，针对全国政协委员、华东师范大学教授章义和提出的农村教师待遇问题，陈宝生有所感慨。2016年7月21日至22日，彼时刚刚接任教育部部长的陈宝生参加2016年重点工作年中总结推进会，对进一步加强教育改革发展稳定提出5点要求，排在前两个的是“公平”和“改革”。从2016年7月算起，陈宝生履职教育部部长后的8个月里，“双一流”“教育均衡化”“教师待遇”“高考改革”等关键词频频出现。这些是老百姓最为关心的教育热点，也是陈宝生为代表的教育部门官员，为促进教育公平和综合改革，必须啃下的“硬骨头”。“双一流”建设2015年底，国务院正式印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，要求按照“四个全面”战略布局和党中央、国务院决策部署，加快建成一批世界一流大学和一流学科。2016年可谓“双一流”建设全面启动前的关键一年。陈宝生2016年7月2日履新教育部部长，14日即到清华大学、北京大学调研，提及在稳定中推进“双一流”建设，致力于建立中国特色现代大学制度。据教育部官网消息，2016年8月31日，受国务院委托，陈宝生在第十二届全国人大常务委员会第二十二次会议上作报告时，指出“我国高等教育取得了长足发展，但大而不强、活力不够等问题仍然比较突出”，未来将加快研究出台“双一流”建设实施办法。随后“双一流”建设准备工作进入提速阶段。2017年1月24日，教育部、财政部、国家发展改革委联合印发了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法（暂行）》，提出“每五年一个建设周期，建设高校实行总量控制、开放竞争、动态调整”。“双一流”建设在今年全国两会上毫无疑问成为热点话题。澎湃新闻之前报道，3月7日，在全国政协十二届五次会议教育界别联组会上，陈宝生针对委员们提到的“双一流”建设问题，强调“双一流”遴选要竞争优选、专家评选、政府比选、动态筛选。对于“双一流”建设会不会换汤不换药、偏远地区地方高校没有优势的“疑虑”，陈宝生称，“ 双一流 不是再走一遍985  211的老路，所以拿着 985  211 的船票上不了 双一流 的船。对于地方高校来说，建不了一流大学可以建一流学科，我们支持地方高校向一流高校迈进。”教育均等化“择校热、学区房,老百姓不满意，原因是优质资源分布不均衡。”3月3日，首次以部长身份在全国两会“部长通道”上亮相的陈宝生直面媒体追问,称如果要享受家门口的优质资源，唯一的出路就是教育均等化。陈宝生说，2014年以来教育部门采取“多校划片”的方式，把优质资源作为分母，各个片作为分子，按照一定的规则均衡地分到各地去。“但这只是治标，还要通过3项措施治本：集团化办学、学区化管理和均衡配置资源。”“教育均等化”这个话题在陈宝生上任以来多次被提及。据新华社报道，在2016年11月初的深化教育督导改革暨第十届国家督学聘任工作会上，陈宝生坦言，“教育基本公共服务均等化近年来正稳步推进，但仍存在水平比较低、发展不平衡、政策还没有完全落实到位等问题。”3月7日接受央视采访时，陈宝生也称，校区房是择校热的副产品，而择校热是人们想上更好的学校，受更优质教育的一个必然表现。“我们老百姓有学上之后，我们有义务给老百姓提供更好的教育，这是个使命，有这样的责任，而我们做得不好。”陈宝生认为，随着改革推进，择校热和学区房，就一定能够“降温”。高考改革浙江、上海两地今年将迎来高考改革试点以后的第一次“新高考”。改革成效如何？未来如何推进？3月7日的央视采访中，陈宝生称，“高考招生制度的改革，必须慎重地来考虑。因为稍有不慎，它就会引起颠覆性的危机，就会影响一代学生一生的命运。我们高校考试招生改革，先在上海、浙江进行试点。教育部也是紧密追踪的，因为我们把希望寄托在这两个地方。”陈宝生称，这（高考改革试点）两年下来，一个是在带动高中改革方面取得明显的成效……高中的课程体系、办学方式、考试、考核等，和高考相关的这一套系统，整个都得改，它带动了高中的改革；第二是它加强了学生的社会实践；第三个就是在高中阶段的学业水平的考核方面探索了新的路子。“大多数省都已经出台了高考改革的方案，但这两个省市，上海和浙江，今年就要落地，然后就可以全面推广了。” 陈宝生称，2017年教育部准备在北京、天津、山东、海南这四个省市，开始进行高考招生制度的改革试点，探索一些新的路子。“我们想经过这么三五年时间的努力，能够建立起分类考试、综合评价、多元录取的这么一个高等教育考试招生制度体系。”“弹性放学”“孩子下午三、四点钟放学没人接送”，购买社会服务又难以承受经济压力，这一问题一直困扰着不少家长。为解决家长们的“三点半”难题，一些地方先行先试，比如，从今年2月20日起，南京市公办、民办小学同步推行“弹性离校”。陈宝生就任教育部长后，关于“中小学弹性放学”的表态不多，但此次在两会上直接回应了疑问，明确表示鼓励推进“中小学弹性放学”。澎湃新闻此前报道，在3月7日的全国政协教育界别联组会议上，面对委员发言建议“帮助家长解决按时接送孩子的困难”，陈宝生回应称，自己到教育部工作后对这一问题做过调研，“这个事让很多爷爷奶奶、爸爸妈妈非常揪心挠头。孩子三四点钟放学，都得接送孩子，没法安心工作。”陈宝生表示，从2016年开始，教育部就要求有条件的地方开展试点，摸索经验。“我们想分三步走：第一，鼓励各地摸索经验……解决自己的问题；第二，在此基础上，教育部印发《关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》，对此初步加以规范，提出实行弹性放学时间；第三，进一步完善相关政策，争取尽快妥善解决大家都关心的问题。”在具体操作方式上，陈宝生称，一是通过“政府购买服务”、“财政补贴”等方式给予适当补助；二是学校和家长建立谈判机制，适当收取一些费用；三是不要把这段时间又变成上课时间，防止将课后服务变相成为集体教学或“补课”。教师待遇“我到教育部8个月，一个突出感受是，教师太重要了！”据中国教育报报道，在3月7日的全国政协教育界别联组会上，针对全国政协委员、华东师范大学教授章义和提出的农村教师待遇问题，陈宝生有所感慨。“教育质量是 尊敬 出来的。没有对老师的尊敬、对学生的尊重，就没有教育质量。”陈宝生向在场的委员们介绍，2017年还将出台加强教师队伍建设的文件，也请大家继续关注、深入研究，为更好推动这项工作落实出谋划策。陈宝生对教师队伍建设的态度，从2016年12月8日他发表在《人民日报》的文章中也可一瞥：根据习近平总书记去年教师节前夕的讲话，强化待遇保障，让教师成为让人羡慕的职业。陈宝生在上述文章中提出， “确保（教师工资）不低于或高于当地公务员工资水平”，让老师“更有尊严”。乡村教师一直是教育部门重点“关照”的群体。“乡村教师补助中央奖补资金增至30亿元，比2015年增加30.4%，覆盖573个特困县，惠及100多万名乡村教师。”在2017年1月中旬的全国教育工作会议上，陈宝生作工作报告时称。高校人才争夺或许因为陈宝生在甘肃省有近三十年的工作经历，他对中西部高校在人才争夺中处于弱势地位体会颇深。“东部各高校，请对中西部高校的人才手下留情！”据新华社报道，在2017年2月24日教育部召开的中西部高等教育振兴计划工作推进会上，面对上百位来自全国各省教育行政部门和高校的代表，教育部部长陈宝生说：“挖走这些人才，就是在掘人家的 命根 ！ ”“支持东部地区高层次人才向西部地区流动，不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才。”据中国青年网2月27日报道，陈宝生表示，要对西部地区采取人才保护政策。“力争到2020年，在中西部涌现出一批有特色、高水平的地方高校，若干所地方高校和一批特色优势学科进入 双一流 建设行列。”对此教育部近日也印发文件，将继续在“长江学者”等人才计划实施过程中实行条件单设、同等优先，鼓励和引导优秀人才向西部地区流动，还将继续单独为中西部地区设立人才政策。
http://news.163.com/17/0312/15/CFBAU2A90001875N.html|.|2017-03-12|.|教育部长陈宝生:乡村教师短缺表现为"下不去"_网易新闻|.|新华社记者:刚才陈部长提到考试和教师的问题，我想替乡村教师问一个问题。大家都知道，区域经济发展不平衡，以及城乡的二元分割导致乡村教师的队伍难招难留。此前，出台了《乡村教师支持计划》。请问陈部长，这个政策实施的效果怎么样？下一步，我们还会出台哪些举措，来解决这些乡村教师们的后顾之忧？谢谢。陈宝生:谢谢你提了一个很好的问题，为我们乡村教师代言。我们国家现在有300万乡村教师，他们是我国基础教育的脊梁，尤其是我们农村孩子成长的园丁。2015年出台了《乡村教师支持计划》，这个《计划》在我们共和国的历史上是第一个关于乡村教师队伍建设的计划，意味着乡村教师队伍的建设已经上升为国家战略。这个《计划》实施以来，教育部采取了一系列措施，加强乡村教师队伍的建设。由于历史、经济社会发展不平衡的原因，我们乡村教师短缺，这个问题非常严重，集中表现就是三件事，教育部在围绕这三个问题出台政策和措施，加强乡村教师队伍的建设。一是要“下得去”。乡村教师短缺突出表现是“下不去”。《计划》颁布以后，深入实施“特岗计划”，这是专门针对乡村教师队伍建设的，在全国范围内招收毕业生到乡村去工作。这在一定程度上缓解了乡村教师短缺的问题。连片特困贫困地区和265个连片特困贫困地区之外的省贫县都纳入了这个范围。二是“留得住”。下去了留不住，干一段时间就走了，“特岗计划”也有这个问题。解决留不住这个问题，主要有三招。第一招中央财政投入了52.53亿元资金，有8.1万学校的近130万乡村教师受益。主要是提高补助，让他们在乡村从事教育劳动得到相应的补偿，大体上人均是300元左右。一些省财政拿出资金投入，标准比较高，最高的在1500元。这是解决经济范围的。第二招是在全国建了有40万套周转房，为这些乡村教师、特岗教师建的周转房，让他们住在条件比较好的地方，能够安心的在那里工作。第三招是提高他们的荣誉。我们向106万30年以上在乡村从教的老师颁发了荣誉证书，这在共和国历史上是第一次。这么大规模地颁发荣誉证，就是想通过这样的精神奖励，营造教师在乡村从教的浓厚氛围，让他们有职业的荣誉感。这叫做解决“留不住”的问题。民盟:女教师比例过高 不利于培养学生"阳刚之气"全国政协十二届五次会议于3月3日开幕。澎湃新闻近日获悉，民盟中央拟在会上提交《关于完善中小学教师招录制度的提案》。民盟中央在提案中表示，近年来，我国中小学教师招录出现了许多问题，严重困扰着基础教育的改革发展。主要表现在以下四个方面：第一，通过考录的教师的性别比例严重失衡。浙江某区2014年在职教师中男教师比例约为25%；该区近5年新进教师444名，男教师仅占17.8%，2015年新录用男教师仅占11.1%。女性教师比例过高引发了不利于学生“阳刚之气”培养等争论，此外，女教师因怀孕、生产、哺乳等请假较多，的确给学校课务安排增添了很大压力。
http://news.163.com/17/0312/15/CFBBBM7H0001875N.html|.|2017-03-12|.|陈宝生部长:高校思政课抬头率不高 人到心没到_网易新闻|.|人民日报记者提问：一直以来，我国高校思政教育的“短板”是缺乏亲和力和针对性，难以满足学生成长发展需求和期待。请问，全国高校思政工作会后，教育部在加强高校思政工作方面的重点是什么？陈宝生：我们到高校调研，了解到思想政治理论课，抬头率不高，人到了心没到。原因是内容不适应需要，配方陈旧、工艺粗糙、包装不时尚。陈宝生：解决方式有几点，一理论实践相结合，引导大学生学习党的基本理论，学习注入实践活力，感受到理论来自于实践可以指导当代中国，筑起同心圆；二育德和育心相结合，以核心价值观为统领，同时引导大学生学习继承优秀传统文化、革命文化、社会文化，健康成长、修身养性。陈宝生：三课内课外结合，课内内容和授课方式改革，课外要加强校园文化建设，丰富多彩的文化活动，让大学生浸泡在文化中成长，四线上线下，线上运用好网络和信息化手段，线下根据制度安排和活动载体，充分发挥自身创造性，这样，建立起思想交流的立交桥。
http://news.163.com/17/0312/15/CFBB5P400001875N.html|.|2017-03-12|.|教育部长回应"悬崖村":孩子爬上爬下我们深感羞愧_网易新闻|.|中国教育电视台、中国教育网络电视台记者：3月8号，习近平总书记在参加四川代表团审议时，提到凉山州悬崖村，让人感到特别揪心。同时，强调做好扶贫工作要精准发力，扶贫先扶智。请问陈部长，下一步我们在教育扶贫工作上将如何精准发力？陈宝生：总书记对四川凉山悬崖村的关心，充分体现了他对人民深厚的情怀。教育部专门派出调研组，赴这个地方进行深入调研。悬崖村这个地方的贫困孩子为了求学，爬上爬下，每天在危险中行进，我们感到非常羞愧，我们没有解决好这个问题。从另一方面说明，打胜脱贫攻坚战对教育具有非常重要的意义。脱贫攻坚战是我们全面建成小康社会的重要内容，是最关键的一招。从目标上讲，叫“两不愁、三保障”，就是吃不愁、穿不愁，保障义务教育、基本医疗、住房安全。这就是五个字“吃穿教医住”，五个字，“教”在中间，它具有基础性、先导性、根本性的作用。所以，我们在这方面围绕打赢脱贫攻坚战做了几件事：陈宝生:第一，制定一个规划。由教育部牵头，国务院六个部委联合颁发了《教育脱贫攻坚“十三五”规划》，围绕“吃穿教医住”这五个方面，定了这样一个规划。第二，我们着力实施“两个转变”。一是从单纯扶贫转向综合扶智。过去我们也扶贫，就是解决扶贫问题，送点钱、搞一个项目。现在重点扶智。扶贫先扶智，通过发展教育，割断贫困代际传递。另外一个转变，就是由大水漫灌改为精准滴灌。过去水龙头一开漫灌过去了，现在要精准滴灌，实现这两个转变。我们重点解决三个问题：一是解决辍学、失学的问题，我们叫“控辍保学”。我们已经全面普及了九年义务教育，2016年，全国有一亿四千多万义务教育阶段的学生，义务教育巩固率是93.4%，一些孩子还没有完整接受完义务教育。所以辍学、失学这个问题要解决。二是解决“读书无用”论。读书无用的观念在贫困地区的影响比较大。家长认为，孩子认识几个字就行了，早点干农活，出去打工。三是解决贫困农民和普通农民在教育上差距拉大的趋势，要遏制这个趋势，解决这个问题。这三个问题是总书记关心的问题，也是我们现在农村贫困地区教育面临的三个突出问题。第一个问题实际上是一个规模问题，是一个义务教育入学的问题，数量的问题。第二个读书无用是质量问题，提高它的质量。第三个问题是公平的问题，解决这三大问题。这是我们就问题来说。就措施来说，首先是钱的问题。多搞一些钱，要加大投入力度，从基础建设到学生资助向贫困地区、贫困家庭倾斜。二是把数搞准一些。贫困地区各个学段，小学、初中、高中、大学各有多少人口，它的需求是不一样的，要进行分类帮扶，精准扶贫。三是把事搞实一些。比如说经过三五年努力，让教育基本公共服务在贫困地区建档立卡的贫困户实现全覆盖，做到这一点是了不起的事情。还有各个学段，从小学开始到大学，从入学到毕业，实现全程资助。把这些做到，应当说就会有很大的改善。再比如继续实施中西部地区招生协作计划。2016年，安排协作计划20多万人。如果一所高校每年招2000个左右的大学新生，按照这个数据来看，相当于在西部建了100所大学。我们要继续实施在农村贫困地区重点大学招生专项计划，提高这个比例。这是促进公平的重大举措，也是把事做实一些。最后一点是把人搞强一些。所谓把人搞强一些，就是专门干脱贫攻坚战的人强一些。这有两项措施，一是教育系统参与脱贫攻坚战的人要抽精兵强将，到一线去打仗。二是积极争取财政支持，组织我们高校教育单位对口帮扶，吸引社会力量参与脱贫，运用信息手段提高教育脱贫效果。这四件事，我相信这样搞下来，《教育脱贫攻坚“十三五”规划》一定能够实现。凉山州委书记谈"悬崖村"：1900多名孩子免费寄宿8日，习近平参加四川团审议时表示，曾看到有关凉山州“悬崖村”的报道，感到很揪心。要求精准扶贫需要下一番“绣花”工夫。作为四川扶贫的主战场,凉山的扶贫攻坚工作一直被外界关注。昨日，全国人大代表、四川省凉山彝族自治州委书记林书成向记者介绍了“悬崖村”目前的现状，钢梯修好后，上下安全多了，当地的小伙子20分钟能跑下来，目前正在规划脐橙种植、旅游开发等项目。他还表示，凉山近年的扶贫攻坚取得不俗成绩，再用两三年时间就能实现全部脱贫。
http://news.163.com/17/0312/15/CFBBU99A0001875N.html|.|2017-03-12|.|教育部长回应"重点高校挖人":望东部高校手下留情_网易新闻|.|光明日报记者提问：重点高校到处挖人形成恶性竞争，东部高校要对中西部高校手下留情，除了呼吁外还有没有别的措施？陈宝生：高校挖人由来已久，改革开放以来，先是经济领域然后是科技然后是教育，西部的人叫孔雀东南飞，有段时间还讲麻雀东南飞，高校挖人由来已久。教育系统采取很多措施支持西部地区培养当地留得住的人才，支持东部地区向西部地区输出人才。陈宝生：对西部和东北地区来说，这是抽血。脱贫攻坚战要造血，提高人的素质，要有人才，把人才挖走，就是抽血。所以我说挖人才是在挖人家的命根，希望东部高校手下留情。陈宝生：各高校要对人才聘用合同、契约加强管理，对长江计划、千人计划人才引进加强引导，遵守契约，约定期内不要跳槽，不要恶化人才流动环境。下一步我们会引导各高校形成联盟，制定公约，对薪酬条件大体做出规范，制止恶性竞争。人才竞争遏制不了，恶性竞争是可以遏制的。
http://news.163.com/17/0306/10/CERCUAD100018AOR.html|.|2017-03-06|.|发改委谈一带一路实质性进展:成果好于预期_网易新闻|.|海外网3月6日电 上午10时，十二届全国人大五次会议新闻中心将在梅地亚中心 举行今年两会的首场记者会，国家发改委主任何立峰、副主任张勇、副主任宁吉喆将围绕“经济社会发展与宏观调控”回答中外记者提问。何立峰表示在回应一带一路实质性进展时表示，一带一路建设的基本原则“共商共建共享”越来越被各方面所认同。一带一路是我国重大发展战略，主要内容是“五通”：政治沟通，设施联通，资金融通，贸易畅通，民心相通。“一带一路”建设原则被广泛认同，进展是快速的，成果好于预期。对一带一路沿线的投资超过500亿元。这些项目具体进展情况是良好的。
http://news.163.com/17/0306/11/CERE29GB0001899N.html|.|2017-03-06|.|发改委副主任:虚拟经济服务于实体经济原则不能变_网易新闻|.|@每日经济新闻[张勇：虚拟经济服务于实体经济原则不能变]发改委副主任张勇表示，虚拟经济产生于实体经济，服务于实体经济，这个原则是不能变的。政府相关部门要把促进实体发展、振兴实体作为重要任务，发改委将在四方面着力：一是着力补短板，增加有效供给，政府要有适合现在需要的认证体系建设；二要进一步简政放权，减轻企业负担；三要实施创新驱动，政府要进一步创造条件，促进制造业智能化、绿色化、服务化，培育新动力；四要着力化解过剩产能，清除落后产能，使经济发展更稳健。
http://news.163.com/17/0306/10/CERB4V6H00018AOR.html|.|2017-03-06|.|发改委主任何立峰:去年城镇化率提升近1%达57.9%_网易新闻|.|海外网3月6日电 上午10时，十二届全国人大五次会议新闻中心将在梅地亚中心 举行今年两会的首场记者会，国家发改委主任何立峰、副主任张勇、副主任宁吉喆将围绕“经济社会发展与宏观调控”回答中外记者提问。发改委主任何立峰表示，2016年中国经济整体表现是缓中趋稳，稳重向好，深化供给侧结构性改革环境趋好。中国城镇化率57.9%，提升近1%。
http://news.163.com/17/0306/11/CERDH3KS0001899N.html|.|2017-03-06|.|宁吉喆：实现CPI涨幅3%的目标有很多有利条件_网易新闻|.|3月6日上午，十二届全国人大五次会议在梅地亚中心举行记者会，国家发改委主任何立峰、副主任张勇、副主任宁吉喆就经济社会发展与宏观调控的相关问题回答了中外记者的提问。发改委副主任宁吉喆表示，昨天大家都听到了，总理说CPI涨幅预期目标3%左右，实现这个目标是有很多有利的条件。【文字实录】新京报记者:我们想关注一个关于价格改革的问题。我们注意到，PPI从去年9月份开始是由负转正，到了今年1月份上涨到了6.9%，速度比较快。再有，一些大宗商品的价格，比如钢材价格涨幅较大，对于这个趋势是怎么看的？就今年来说，价格改革方面会出哪些措施？谢谢。发改委副主任宁吉喆：正如刚才何主任介绍时说的，去年我国价格总水平基本平稳，当前仍保持平稳运行，去年全年CPI上涨2%，在去年的预期目标3%之下。您刚才提到的PPI，去年全年还是下跌了1.4%，但是从去年9月份以后由负转正，而且比较快地攀升。今年1月份CPI同比上涨2.5%，PPI确实上涨幅度高一些，6.9%，但总体上看，仍然是正常的，国家统计局过几天还要发布2月份的CPI和PPI的数据，大家也可以看出这一点。PPI的较快攀升，主要是恢复性上涨，一月份6.9%的同比涨幅看起来比较高，但是去年1月份是下跌了5.3%，所以今年1月份的6.9%扣除去年1月份的5.3%，两年来，仅上涨了1.6%，所以是恢复性上涨。目前我国能源材料市场化程度比较高，对外的依存度也比较高，所以价格的上涨受国际国内大宗商品价格触底反弹的影响比较大。煤炭、钢铁、石化、有色金属，即所谓的“三黑一色”生产资料价格上涨对PPI上涨的贡献达到80%。从国际上看，去年大宗商品特别是原油和有色金属的价格明显上涨，大家都看到了，对国内市场价格影响很大，这是我国PPI止跌回升的重要因素。从国内看，过去几年，煤炭、钢材的价格总的看是持续大幅走低的，环渤海动力煤的价格一度跌到了每吨300多元，下跌了近60%，主要市场重点钢材品种综合平均价格一度跌到了2000多元一吨，下跌了近70%。相关行业普遍亏损，市场深度调整，受国内外各种因素影响，去年9月份以来，煤炭、钢铁市场供求关系得到了一定的改善，价格触底回升。今年的物价预期调控目标，昨天大家都听到了，总理说CPI涨幅预期目标3%左右，实现这个目标是有很多有利的条件。我国主要农产品连年丰收，现在农产品也要去库存，工业消费品总体供大于求。生产资料的产能总体上是充裕，甚至是富余的。服务业的供给有短板，在深化改革和调整结构中增加的也比较快，所以大家看出，我们国内市场供求是基本平衡的，是我国价格总水平稳定最重要的基础条件。但同时确实要看到，国际上一些大宗商品特别是油价的走势仍然存在不确定性、不稳定性，输入性涨价的压力有可能加大，国内的少数服务和少数产品也会在一定的时段、一定的区域出现供不应求的状况。我们将密切关注CPI、PPI及其走势，相机抉择，精准调控，确保价格总水平基本稳定。国家发改委作为价格调控主管部门，有责任、有义务按照国务院的要求做到这一点。
http://news.163.com/17/0306/10/CERCGV9S0001899N.html|.|2017-03-06|.|何立峰:中国经济保持中高速增长的可能性非常之大_网易新闻|.|3月6日上午，十二届全国人大五次会议在梅地亚中心举行记者会，国家发改委主任何立峰、副主任张勇、副主任宁吉喆就经济社会发展与宏观调控的相关问题回答了中外记者的提问。发改委主任何立峰表示，经济发展到2020年实现全面建成小康社会，还有很多民生以及其他方面的短板要补，需要经济保持中高速增长。有没有可能呢？我们认真分析了以后，认为可能性非常之大。【文字实录】发改委主任何立峰：关于今年的经济增长目标在6.5%左右，在实际工作中争取更好结果。我觉得，要从两个方面来看：一是确实有这种必要性，因为中国是一个有将近14亿人口的大国，就业是一个很重要的问题，没有一定的经济发展速度，要解决新增工作岗位是很困难的。按照我们的经验认识，现在经济每增长一个百分点，大体上可以创造新增就业岗位170万人左右。我们今年的就业目标1100万人以上，仅大学毕业生将近800万，还有其他新增的城镇和农村就业人口。二是经济发展到2020年实现全面建成小康社会，还有很多民生以及其他方面的短板要补，需要经济保持中高速增长。有没有可能呢？我们认真分析了以后，认为可能性非常之大，我们的决心和信心最主要来自刚才汇报的，去年经济平稳健康发展，为今年的发展奠定了比较扎实的基础，特别是随着供给侧结构性改革深入推进，将会创造更多的条件、更好的环境。
http://news.163.com/17/0306/10/CERB3R3C00018AOR.html|.|2017-03-06|.|发改委主任何立峰:去年经济发展结果是比较好的_网易新闻|.|3月6日上午，十二届全国人大五次会议在梅地亚中心举行记者会，国家发改委主任何立峰、副主任张勇、副主任宁吉喆就经济社会发展与宏观调控的相关问题回答了中外记者的提问。发改委主任何立峰表示，去年经济发展结果是比较好的，体现了稳中求进的工作总基调，总的特点是缓中趋稳、稳中向好，实现了平稳健康发展。【文字实录】中央电视台央视网和央视移动新闻网记者:去年，我国的经济增速是6.7%，这个速度也是创26年来的新低，我们在采访中确实了解到有些专家学者对中国经济的前景表示担忧。昨天总理在政府工作报告中提出，今年我们预期的目标只有6.5%左右，请问这是否印证了这种对前景担忧的判断，您对中国经济的形势怎么看？确定这个目标的主要考虑是什么？谢谢。发改委主任何立峰：谢谢。我理解你提的这个问题一是对去年的经济形势怎么看，还有对今年经济发展前景有什么看法。第一个问题，我想有三个层面的意思：一是去年经济发展结果是比较好的，体现了稳中求进的工作总基调，总的特点是缓中趋稳、稳中向好，实现了平稳健康发展。从经济数据来看，第一季度、第二季度、第三季度的经济增长率都在6.7%，第四季度达到了6.8%，与之相匹配的其他经济数据情况也非常平稳，大体上跟经济增长指标的情况相吻合、相一致。表现比较突出的像1300多万人的城镇新增就业，这得益于经济平稳健康发展，创造了1000多万个新的就业岗位，这在其他国家是非常难以想象的，因为就业是民生之本。
http://news.163.com/17/0307/11/CEU23I0P00018AOR.html|.|2017-03-07|.|韩长赋谈土地流转:所有权承包权使用权三权分置_网易新闻|.|海外网3月7日电 十二届全国人大五次会议新闻中心7日上午举行记者会，邀请农业部部长韩长赋、副部长张桃林就“推进农业供给侧结构性改革”答记者问。记者问及土地的流转问题。韩长赋答，目前的认定工作是以农民和土地的关系为主线。土地流转是实现农民权益的路径，目前的政策是所有权承包权使用权三权分置。使用权不能侵害所有权与承包权。而要增加适度的规模经营，还有一个重要措施，土地托管，有的是“半托”有的是“全托”。以此来保护农民的权益，激活土地的要素。
http://news.163.com/17/0307/11/CEU1G22N0001875N.html|.|2017-03-07|.|农业部回应"如何改善农业农村环境污染"问题_网易新闻|.|中央电视台记者:我们在农村采访的时候发现，像秸秆焚烧、养殖场的粪污乱排、农药化肥等过量施用在农村还普遍存在，我们看到很多农业农村环境污染的情况。请问韩部长，农业部在这方面有哪些办法和措施来改善这些问题？谢谢。韩长赋:这个问题提得好。近年来，我国农业持续稳定发展，我们在为老百姓提供丰富多样的农产品的同时，也产生了大量的副产品，就是刚才你讲到的这些现象确实存在。我们养殖规模是巨大的，肉类产品是世界第一，8000多万吨肉类产品，一年生猪的饲养量大数接近12亿头，禽类一年中出栏130多亿只，每年产生的畜禽粪污，包括屠宰场清理粪污产生的污水30亿吨，秸秆8亿多吨，还有大量的农膜没有回收，这些东西处理不好，是污染、是烦恼，当然处理好了也是资源。韩长赋:农业的环境问题已经成为一个突出问题，摆在我们面前。近年来，农业部会同有关部门采取了一些措施。比如先后出台了农业环境突出问题治理的总体规划，还有全国农业可持续发展规划。2015年，我们提出并打响了农业面源污染防治攻坚战，提出“一控两减三基本”的目标。所谓“一控两减三基本”，就是控制农业用水总量，减少化肥和农药使用量，实现畜禽粪便、废旧农膜、秸秆等得到的基本处理，主要是资源化利用。经过努力，效果还是比较明显的。2016年，已经在全国实现了农药使用量零增长，这也是第一次，以后还要降。化肥使用量接近零增长，因为化肥一直是增加的，有些省化肥使用量已经实现了零增长。粪污的处理和利用率也从2012年的50%达到了去年的60%。下一步，我们将把绿色发展摆在更加突出的位置，一手抓资源保护，一手抓废弃物的治理，要努力把农业资源过高的利用强度缓下来，把面源污染加重的趋势降下来。具体来说，要推动开展五大专项行动：韩长赋:第一个行动是畜禽粪污治理行动。去年，习近平总书记主持召开的中央财经工作领导小组会议，讨论了六件关系民生的事情，其中一件就是养殖业的粪污处理。怎么改善人们民居环境？我们的目标是今年开始，一年试点、两年铺开、三年大见成效、五年全面完成。就是说，要经过五年的努力，使全国的规模养殖场粪污都能无害化、资源化利用。今年我们采取几项措施：一是首先在100个畜牧养殖大县开展试点。二是正在研究出台制度性措施，就是规模养殖场必须承担治理污染的责任，把它作为一个市场准入，当然国家会支持建设这方面的设施和开展处理工作。三是在财政上采取先建后补，支持第三方治理等措施，进行粪污收集、储存、运输、处理，包括怎么样把它能够施用到农田里去的一些措施。
http://news.163.com/17/0310/15/CF66R63500018AOQ.html|.|2017-03-10|.|张茅：去年460万家企业被纳入经营异常名录_网易新闻|.|中国青年网北京3月10日电 今日下午3时,十二届全国人大五次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会,国家工商行政管理总局局长张茅就“深化商事制度改革”相关问题回答中外记者提问。图为张茅回答记者提问。新华网/中国政府网 孙韬 摄张茅:在“管”的方面,主要是围绕从过去以审批为主的准入监管、审批监管转向事中事后监管。去年年检改年报,年报率达到88%,就是企业自主年报,高于过去年检83%的水平,说明经过几年的改革,企业自主报告大家还是比较习惯、比较积极的。去年还有一个重要工作,国家企业信用信息公示系统初步建成,我们系统可以把企业自主年报的信息和我们对企业随机抽查的信息,以及企业受到处罚的不良信用记录全部在这一张网上向社会公开。这张网的每天访问量达到3000万人次,数量相当大,说明大家都非常关心这个网。还有就是对企业的监管方式发生了变化。去年我们开始实施“两随机一公开”的检查方式,抽查对象是随机的,随机摇号形成的,不低于3%的总数。检查的人员也是随机的,随机抽取检验人员。所谓“一公开”,就是检查结果公开、处理结果公开。大概有70%以上的市场监管工作的内容在“两随机一公开”当中随机检查完成了,改变了巡查的传统模式,是我们市场监管工作的一个很大的变化。在监管当中还有一个联合惩戒,各个相关部门共同利用企业信用信息系统,把一些违反信用、没有如实年报情况的纳入了经营异常名录。去年有460万个企业纳入了这个名录。它在各个方面,比如银行贷款、项目投标等方面对企业进行了约束,很多企业后来纠正了自己的行为,然后主动移出,比如年报不实就改进年报,比如有一些违规地方就及时改正。另外,加强重点领域的市场监管。我在部长通道也讲到公用事业,水电气热,也包括通信,对垄断领域查处案件1200多件。
http://news.163.com/17/0310/16/CF68OV4V00018AOQ.html|.|2017-03-10|.|工商总局局长：赞成像打击酒驾一样打击造假行为_网易新闻|.|中国青年网北京3月10日电 今日下午3时，十二届全国人大五次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，国家工商行政管理总局局长张茅就“深化商事制度改革”相关问题回答中外记者提问。张茅：生产假冒伪劣产品企业加大惩戒力度。最近我也注意到，一些企业家像马云提出来要加大惩戒力度，像打击酒驾一样打击造假行为，我是赞成的。我认为，一个是需要严格监管，再一个是需要依法进行。马云也举了例子，觉得造假线索比较多，真正处理的比较少、比较轻。总的看，在市场环境中，不仅是造假，其他一些不正当竞争行为的违法成本也是比较低的。这需要引起我们的高度重视。现在由于建立了企业信用信息公示系统，有一些企业反映，说你罚我钱，罚我100万、200万，我不在乎，但是要给我公示出去，对我的杀伤力更强。我觉得，加大惩戒力度，最终是建立信用系统，如果这个企业没有信用了，就不是100万、200万的问题。最终要建立起企业自律、行业自律、社会监督、政府监管的社会共治系统。
http://news.163.com/17/0303/13/CEK00J7R000187VE.html|.|2017-03-03|.|民盟:女教师比例过高 不利于培养学生"阳刚之气"_网易新闻|.|全国政协十二届五次会议于3月3日开幕。澎湃新闻近日获悉，民盟中央拟在会上提交《关于完善中小学教师招录制度的提案》。民盟中央在提案中表示，近年来，我国中小学教师招录出现了许多问题，严重困扰着基础教育的改革发展。主要表现在以下四个方面：第一，通过考录的教师的性别比例严重失衡。浙江某区2014年在职教师中男教师比例约为25%；该区近5年新进教师444名，男教师仅占17.8%，2015年新录用男教师仅占11.1%。女性教师比例过高引发了不利于学生“阳刚之气”培养等争论，此外，女教师因怀孕、生产、哺乳等请假较多，的确给学校课务安排增添了很大压力。第二，教师招考过程中学校自主权严重缺失。各地教师招聘基本采用人事部门主导、教育部门组织实施的工作模式。为保证公平公正，一般都是先进行笔试，再聘请外地学科专家组统一面试之后，根据笔试加面试成绩，应考者从高分到低分依次挑选学校，用人单位无可拒绝地接收。教师遴选完全由第三方决定，而学校不仅没有决定权，甚至没有参与权。第三，笔试环节存在一定程度的“误杀”、“误选”。教师招录考试类似于“专升本”考试或自学考试，死记硬背的内容多，应用性的思考过少，教育理论的一些题目考查面非常窄，无法考查综合能力；有些地方采用前几年的高考题来测试应聘者，这种测试方式似乎也有道理，但这又会诱导和强化教师招录考试的应试倾向，甚至会将这种应试倾向影响到今后的教学。第四，面试短促“一锤定音”，职业适应有待实践检验。通过短短的12分钟左右的面试，展现一个人是否适合教师职业是不够的，判断一个人是否适合教师职业也是非常困难的。应聘者一旦通过招录考试，就进入了教师编制，虽然此后还需经过一年的“试用期”才能“转正”，但现实中不管是否“适教”，一般都不会被淘汰。为此，民盟中央建议，首先，系统设计制度，促进教师性别比例趋向合理。在师范招生指标中设定男生名额或比例，确保生源中性别比例合理；也可以设立男生“专场”，专门招收师范男生，提升其职业认同感。试行教师招聘设岗时的性别规定，保证男性教师的基本比例，比如初中、小学新招聘教师中男教师比例应不低于30%（特殊学科例外），同时设置一个实施该措施的“槛值”，当该地小学或初中教师中男教师比例超过30%，该招聘的性别规定暂停。在教师招录考试时，通过增加实践性笔试评价让更多男性应聘者有机会进入面试环节；同时增加面试比重，在实践活动过程中加以综合评判。其次，减少划一规定，兼顾使用单位的需求与自主权。在保证规范制度的基础上，扩大学校招录自主权。教育行政部门发挥指导、监理的权限，将招聘教师的条件、过程、方法适度放权给学校，根据学校的用人需求来确定招聘教师的人数、年龄、专业资格、户籍等。应聘教师报名时，可采用填志愿的形式，明确目标岗位。招录过程中，要考虑学校对应聘人员的评价，给予学校一定的话语权甚至否决权。尊重特色学校的特色需求与特殊岗位的特殊要求，允许学校提前自主招聘优秀毕业生，允许部分岗位招考内容和形式的个性化和多样化。另外，改革评价方式，科学筛选“乐教”、“适教”教师。改进笔试的命题与评分，变“知识立意”为“能力立意”，比如采取“2+X”的笔试形式，“2”指对教育基础知识和学科专业知识的应用性问题与反思性讨论的考核，少用“知识立意”的选择题与填空题；“X”指按照学科专业需要增加一到几项实践操作方面的考核。针对招聘考试一考定终身的现象，要增加大学阶段的过程性评价的应用，避免笔试淘汰作用的放大。在教师招录过程中引入职业性向测验等心理测试，提高“适教性”评价的科学性。
http://news.163.com/17/0310/16/CF68MKA60001875N.html|.|2017-03-10|.|企业注销程序繁琐长达两个月？工商总局局长回应_网易新闻|.|美中时报记者:常常有工商企业抱怨说企业注销程序很繁琐，往往从登记到登报需要45天，加上节假日可能要两个月以上，这样就严重影响了企业的活力，也影响了他们往前走。我想问，有没有在时间上改进的空间？另外，目前的直销品牌80%还是外国品牌，主要原因是什么？我们民族品牌，目前要进入直销范畴还有哪些障碍？同时，中美两国近年来在商事之间的交流水平怎么样，有哪些相互之间的借鉴？谢谢。张茅:这位记者提了三个问题。第一是企业注销的问题。刚才我说了，我们今年在全国全面推行简易注销，简易注销是对于注册没有开业或者没有债权债务的企业退出要便利化。但是确实对有债权债务的一些企业退出的时间是比较长的，涉及到其他有关部门，比如说，企业欠税欠贷款，这些问题如何既稳妥又提高效率，也是相关部门正在研究的问题。首先，要提高我们办事效率，这些问题怎么能够妥善处理好，因为还有债权人，还有银行。对于没有债权债务的，因为今年全面推行简易注销改革，所以整个退出时间会比较快。第二，关于直销企业。因为直销这种方式，是改革开放以来吸引外资带来的一种销售方式。和美国安利公司董事长见面时，我曾经问到，为什么产品要直销呢？他就觉得直销更有人情味，更亲切，比如说有一些化妆品、保健品。现在我国直销企业不多，主要是一些外资企业。这跟我们不同的文化差异习惯也有关系。我觉得，我国直销企业将来如何发展，这是由企业和市场来决定的，是否采取哪种销售方式，看他的习惯，看他是否便于管理。第三，关于国际交往，特别是中美交往的问题。工商总局积极参与了中美的商贸联委会，中美经济对话，和美国相关的商会和协会保持着密切的交往。包括我本人就参加过美国在中国企业协会的主题演讲，介绍中国改革情况特别是商事制度改革，也见到很多在过去工作岗位当中，认识的美国在中国投资企业的负责人，大家进行交流。在工作当中，也经常接待美国的企业，包括一些商务的官员。主要是探讨如何加强两国经济的交流，从美国企业的角度改善中国的营商环境，包括美国企业关心的保护知识产权问题，也包括对于中国修改相关法律的一些建议。国际交流特别是中美方面的交流，还是比较频繁的，渠道和机会是比较多。通过这种交流，也能够使我们更加熟悉国际惯例，从外商投资企业的角度来看，如何改善我们的投资环境，同时也介绍中国的法律法规，我们曾经有一些新的法规出台之后，我们到外商投资协会介绍，使外国企业更好地了解中国的法律、遵守中国的法律。谢谢。
http://news.163.com/17/0310/15/CF66D3L900018AOQ.html|.|2017-03-10|.|张茅谈深化商事制度改革：小微企业环境仍需改善_网易新闻|.|十二届全国人大五次会议新闻中心于3月10日15时，在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国家工商行政管理总局局长张茅就“深化商事制度改革”的相关问题回答中外记者的提问。人民日报记者：商事制度改革在过去几年中哪些取得成效？在商事制度改革推进过程中又遇到哪些主要的问题和困难？谢谢。张茅：这个问题是我们去年一年的工作主要内容。商事制度改革是党中央、国务院的一项重要部署，也是我们政府转变职能、简政放权、稳增长、促改革、调结构、惠民生、保就业的一个重要措施。主要的内容是处理好政府和市场的关系，坚持市场化改革方向，进一步增强市场活力，推动“大众创业、万众创新”。包括“放管服”三个方面：所谓“放”，去年主要是在市场准入便利化方面，在“三证合一”，就是营业执照、税务登记证和组织机构代码证的基础上，实现了“五证合一”，包括社保证和统计证，这是去年10月1日全国统一实行的。张茅：另外，在上海自贸区推进“证照分离”，就是进一步减少前置和后置审批，把一些行政审批改成承诺制、有一些取消、有一些备案。再就是推进企业名录和简易注销试点工作，这是去年一年“放”的方面开展的工作。其中最主要的就是“五证合一”，对企业的便利化大家可以看得到，让企业最多跑一次，这是浙江的经验，减轻了企业的负担。张茅：在“管”的方面，主要是围绕从过去以审批为主的准入监管、审批监管转向事中事后监管。去年年检改年报，年报率达到88%，就是企业自主年报，高于过去年检83%的水平，说明经过几年的改革，企业自主报告大家还是比较习惯、比较积极的。去年还有一个重要工作，国家企业信用信息公示系统初步建成，我们系统可以把企业自主年报的信息和我们对企业随机抽查的信息，以及企业受到处罚的不良信用记录全部在这一张网上向社会公开。这张网的每天访问量达到3000万人次，数量相当大，说明大家都非常关心这个网。张茅：还有就是对企业的监管方式发生了变化。去年我们开始实施“两随机一公开”的检查方式，抽查对象是随机的，随机摇号形成的，不低于3%的总数。检查的人员也是随机的，随机抽取检验人员。所谓“一公开”，就是检查结果公开、处理结果公开。大概有70%以上的市场监管工作的内容在“两随机一公开”当中随机检查完成了，改变了巡查的传统模式，是我们市场监管工作的一个很大的变化。张茅：在监管当中还有一个联合惩戒，各个相关部门共同利用企业信用信息系统，把一些违反信用、没有如实年报情况的纳入了经营异常名录。去年有460万个企业纳入了这个名录。它在各个方面，比如银行贷款、项目投标等方面对企业进行了约束，很多企业后来纠正了自己的行为，然后主动移出，比如年报不实就改进年报，比如有一些违规地方就及时改正。另外，加强重点领域的市场监管。我在部长通道也讲到公用事业，水电气热，也包括通信，对垄断领域查处案件1200多件。张茅：在“服”的方面，我们重点扶持小微企业，归纳小微企业的名录和扶持政策，支持小微企业扶持政策的落实。由于去年一年工作效果比较明显，市场活力进一步增强。市场主体增加1651万户，增加11%。一天新增市场主体4.5万户，企业550万户，增长24%，一天增加企业1.5万户。总理的政府工作报告当中都讲到了。其中还有一个数字，中国每千人企业的户数，在改革以前，2013年是11户，到去年是19户。当然国际上现在发达国家是40-50户。我们有一些城市，包括深圳、广州、上海也达到了40-50户这样的标准。从结构上看，90%以上是民办企业、私营企业，80%是第三产业服务业，特别是现代服务业，科技、教育、软件、互联网这些创新企业。由于企业和个体工商户的大量产生，促进了就业。我们抽样调查，每个企业能带动就业7-8人，每个个体工商户带动2.9人，新增就业2300万人。在经济下行压力加大的情况下，就业不减反增，使我们稳增长特别是稳就业得到实现。另外企业的活跃度，所谓活跃度就是企业有招工、生产经营、购置设备的行为，通过大数据的监控，企业活跃度保持70%左右。张茅：最近在人代会上，有一位重庆代表团的代表给我们提了一个问题，像企业活跃度这样的数据能不能公开。我们说完全可以公开。因为这些数据都是在我们每次向记者谈到或者工商总局新闻发布会上都要进行发布的。同时，市场经济条件下，企业有生有死，特别是去产能、“僵尸企业”，去年全国退出的企业一共是138万户，每天有1.5万家企业诞生，有3700家退出。我认为这是一个市场经济正常的情况，在商事制度改革以前，一天产生的企业是6900家，退出的企业是2000家左右。现在新成立的企业翻了一番，退出的企业也基本上这样的数字。基本上看，企业活动和数据还是相一致的。张茅：市场竞争的环境也不断改善，总体社会评价还是向好。今年从大数据分析，正面评价增长4%，特别是国家企业信用信息一张网，公用企业对于限制竞争的查处，“双随机、一公开”这些方面，包括企业的诚信氛围也在加强。从网络的大数据分析，这些方面还是向好的趋势。张茅：一年来存在的问题，一是协调推进得还不够，便利化的程度还有待于提高。企业拿到营业执照，前置审批还有34项，后置审批按大类算，将近300项，所以有一些企业拿到照就可以经营了，有一些企业需要拿证，或者拿证很费劲，拿不到证也经营了，这种企业也有，这样监管就容易出现“真空”。世界银行对营商环境有一个评估体系，分九项指标，第一项就是企业市场主体进入市场的便利化。商事制度改革三年，每年提高6位，提高了18位，我国的营商环境有所改善，但是，我们仍然在世界189个经济体当中处在中游位置。我们自己感觉营商环境改善了不少，但是在对比市场经济发达国家还是有很大的改进余地。另外，市场监管还不到位。改革的成败我曾经反复强调过，是否成功主要看监管。如果树立起好的信用体系，我们改革就取得成功，否则就是失败。现在“谁审批谁监管、谁主管谁监管”这个原则还没有完全落实。张茅：二是小微企业的环境仍然需要改善。因为小微企业生存在起步的时候，企业的经营、用工、融资等这些问题，都是今年需要进一步深化改革需要解决的问题。谢谢。(根据网络文字直播整理)
http://news.163.com/17/0310/16/CF6AH91800018AOQ.html|.|2017-03-10|.|工商总局局长:加大对同仁堂庆丰包子商标保护力度_网易新闻|.|中国青年网北京3月10日电 今日下午3时，十二届全国人大五次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，国家工商行政管理总局局长张茅就“深化商事制度改革”相关问题回答中外记者提问。张茅：一、全部推进电子化的申请注册，从3月10号开始全部开通。二、大幅度降低商标办理的费用，减轻企业的负担。三是预计今年在上海增设商标注册中心。同时加大商标保护力度。另外支持企业“走出去”，在境外保护自己的知识产权，特别是马德里体系，国际上有一个马德里商标注册体系，就是在境外的一个保护体系。经过这几年的宣传，现在我国在马德里体系排名上升到第五。马德里体系商标注册就没有注册证，企业不习惯，花这么多钱，最后什么都没有，就只有网上的一个。我们大力宣传，要让企业“走出去”。张茅：要加大对假冒侵权的查处力度，去年我们查处2.8万件，包括迪士尼商标保护。我们对外国企业的商标一视同仁。国内的著名品牌，包括北京的同仁堂，受侵权也是很厉害的，包括庆丰包子，很多地方都出现了侵权，对这些商标，我们要加大保护力度。工商总局:对乐天处罚是因其非法广告和定价问题国家工商行政管理总局局长张茅：乐天的问题是这样，去年的时候，因为涉及到违法广告，所以受到了市场监管部门的处罚。我们欢迎外商企业来华投资，也要求外商投资企业按照中国的法律法规依法经营。工商总局回应特朗普商标:严格按照中国商标法审核国家工商行政管理总局局长张茅：关于特朗普的商标，从2006年就开始在中国申请注册商标，当时申请了120件，目前注册成功77件。最近通过初审的有44件。这些商标的注册，包括其中的复审，都是严格按照我国的商标法进行的。商标法对于中外企业的商标注册申请一视同仁。工商总局局长:去年平均每天增加1.5万户企业去年一年市场主体增加1651万户，增加11%，平均每天新增4.5万户；企业550万户，增长24%，每天增加1.5万户。中国每千人企业的户数从2013年的11户，增长至19户，深圳、广州、上海等城市达到了40-50户的标准。其中，90%以上是民办企业、私营企业，80%是第三产业服务业，特别是现代服务业，科技、教育、软件、互联网这些创新企业。抽样调查方向，每个企业带动就业7-8人，每个个体工商户带动2.9人，新增就业2300万人。
http://news.163.com/17/0311/11/CF8BBD4N0001875N.html|.|2017-03-11|.|卫计委：全面二孩政策完全符合预期_网易新闻|.|国家卫生计生委副主任王培安评价过去一年全面二孩政策时表示，成效初见，符合预判。王培安介绍，去年我国新生婴儿住院活产数1840万，考虑到99%的住院率，实际生育数应大于这个数据，为2000年以来出生规模最大，妇女综合生育率达到1.7以上。王培安表示，全面二孩政策目标人群有9000万，但综合各种因素只有28%有生育意愿，且这部分生育势能将在2016年-2030年间不断释放，预计期间出生人口会在1700-1900万之间波动。王培安说：“中国未来100年都不缺人口数量，要更关注人口质量和人口结构。”中国到2020年60岁以上老年人口料增至2.55亿左右国务院近日公布《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》，规划提出，预计到2020年，全国60岁以上老年人口将增加到2.55亿人左右，占总人口比重提升到17.8%左右；高龄老年人将增加到2900万人左右，独居和空巢老年人将增加到1.18亿人左右，老年抚养比将提高到28%左右。十三五计生规划出炉: 2020年总人口在14.2亿左右国家卫生计生委对外公布《“十三五”全国计划生育事业发展规划》。《规划》针对2020年前中国的计生事业发展制定出明确路线图，其中包括，到2020年全国总人口在14.2亿人左右，总和生育率提高到1.8左右，出生人口性别比下降到112以下，等等。国家卫计委:2016年是新千年来人口出生最多的一年全面两孩”政策在我国正式实施。今日，国家卫生计生委基层指导司司长杨文庄表示，去年出生人口明显增加，二孩及以上占比大幅提升。杨文庄表示，自2000年以来，2016年是人口出生最多的一年。他表示，2016年，全面两孩政策平稳落地，根据国家统计局发布的1‰抽样调查推算数据，全年出生人口达到1786万人。根据卫生计生统计数据，2016年全年住院分娩活产数为1846万人。在育龄妇女总量下降500万左右的情况下，出生人口明显增加，二孩出生占比大幅提升。
http://news.163.com/17/0311/11/CF8AGTRB0001875N.html|.|2017-03-11|.|李斌：今年所有三甲医院都将参与“医联体”改革_网易新闻|.|北京青年报#两会新闻汇#【今年所有三甲医院都将参与“医联体”改革】今天上午，国家卫生计生委主任李斌在人大新闻发布会上表示，将通过医联体、医共体、专科联盟、远程医疗等不同方式，主动调节全国的医疗资源，完善医疗体系。李斌介绍，今年所有三甲医院都要带头参与医联体的建设，为解决看病难提供更多方法。
http://news.163.com/17/0311/11/CF8AQNL10001875N.html|.|2017-03-11|.|医改办：取消药品加成是今年改革最难啃的硬骨头_网易新闻|.|【王贺胜：取消药品加成，是今年改革最难啃的硬骨头】今天上午，国家卫生计生委副主任、国务院医改办主任王贺胜在发布会上表示，按照政府工作报告要求，2017年公立医疗机构将告别以药补医的时代。改革以后，我们取消药品加成，将公立医院补偿改为服务收费和政府补助两个渠道。改变这样一个运行机制还是很难的，取消药品加成、以药补医，是今年改革最难啃的硬骨头。以药补医，是上世纪50年代经济比较困难时的政策，当时是有意义的，后来成为了逐利的机制，如大处方、滥用抗生素等。今年预计为百姓节省药品费用600-700亿元。
http://news.163.com/17/0311/11/CF8BN3RD0001875N.html|.|2017-03-11|.|卫计委谈解决3岁以下幼儿托管：动员社会力量_网易新闻|.|海外网3月11日电 11日上午10点45分，十二届全国人大五次会议新闻中心举行记者会，国家卫生计生委主任李斌、国务院医改办主任王贺胜等将就“‘十三五’开局之年卫生计生改革发展”的相关问题回答中外记者的提问。卫计委副主任王培安表示，关于三岁以下托幼资源短缺的问题，按照中央领导的要求，我委党组高度重视，这一年多做了深入的调查研究，总的构想是国家层面主要是做好规划，做好政策方面的研究，制定政策，然后制定标准，依法监管，动员各方面的力量兴办、建设托幼设施，解决大家关心的这个问题。
http://news.163.com/17/0311/11/CF8A00SQ0001875N.html|.|2017-03-11|.|李斌谈医疗联合体试点：使百姓愿意到基层去看病_网易新闻|.|我的问题也是提给李斌主任的。总理在《政府工作报告》里提出，今年要全面启动多种形式的医疗联合体建设试点。请问，目前医联体的试点形式有哪些？下一步，卫计委将会开展哪些工作落实相关的要求？谢谢。李斌:众所周知，我国优质的医疗资源总量相对不足，主要集中在大城市，分布也不均衡。这样的医疗服务体系格局和人民群众看病就医的需求之间不够适应，不匹配，所以就出现大医院人满为患的情况。如何缓解这种矛盾，促进优质资源下沉、重心下移？首要就是要通过改革来建立分级诊疗制度。分级诊疗制度是我们中国特色基本医疗制度之首，医联体是建立分级诊疗制度的重要抓手，也是一种制度创新，就是通过多种形式的医联体，把我们现在相对比较固定的格局纵横上下联通起来，形成一个合理的布局，这样就可以解决群众看病就医困难的问题，进一步优化服务体系，放大优势医疗资源效应，使得群众在家门口也能够看好病。通过医联体建设，使大的医院能够舍得放，基层机构能够接得住，老百姓能够愿意到基层去看病。李斌:在基层的探索实践中，大体上有这样几种形式：第一，城市的医联体，有的是紧密型，有的相对松散。主要是由三级医院作为牵头单位，吸纳二级医院和基层医疗机构参加，形成一个医联体。这样，从内在的机制上，就使得我们这些优质资源能够及时下基层，向基层延伸。比如，北京市月坛社区服务中心，它和首都医科大学附属医院复兴医院是一个医联体，它周边的老百姓非常信得过，愿意到那里接受服务，甚至有的居民都搬走了，还回来租房子，住在服务中心附近来接受服务。还有其他很多地方也都创造了好的形式。第二，在县域的范围内，现在比较好的一种形式叫做“医共体”。把医保的支付方式改革和医共体的建设紧密结合起来，从预防、治疗、康复，提供一体化的服务，把县、乡、村连起来。有了医共体，居民在基层就能够得到比较好的医疗卫生服务，那么不仅群众花费少，医联体、医共体也会得到相应的鼓励和奖励。比如安徽省的天长市，他们一个县里组织了两个医共体，效果是比较好的。李斌:2016年，安徽天长市医共体内部下转的患者比上转的患者要多，也就是说很多群众都留在了基层看病。大病到县里去，小病或者康复就留在基层。第三，作为专科就搞专科的联盟。专科联盟往往是跨区域的，比如说有一些眼科、儿科、妇产科这样的专科联盟。像北京儿童医院就是儿童专科联盟的一个龙头单位，他们通过人员培训、疑难重症的会诊，通过对口支援，儿童医院的一些医生也可以到联盟内部的其他医院去服务。李斌:第四，针对边远地区，我们开展远程医疗，建立远程医疗协作网。这个形式也是非常好的。2016年，我们安排了地方和军队的889家三级医院，来对口帮扶贫困县的1149家县医院，实现了对口帮扶国家贫困县的全覆盖。远程医疗起的作用是很大的，举一个例子，去年8月，某一个省发生矿山火灾事故，当时有30多人呼吸道受到损伤，其中有5个人伤势危重。中日友好医院在呼吸科方面是很有优势的，当时通过应急系统提出请中日友好医院派专家前往支援，中日友好医院看到这种情况，马上开通了远程医疗，通过远程医疗组织重症专家、呼吸科专家全程指导当地的医院进行抢救。三天以后，所有的伤员都脱离了危险，而且没有一例出现严重的并发症。如果用传统的办法，我们的专家从北京赶过去，这个时间就相对长一些，就可能贻误最佳的抢救时机。李斌:通过多种形式的医联体建设，我们主动地、有效地调整医疗资源布局，这也是完善医疗服务体系、进行医疗服务供给侧结构性改革的一项重要举措。按照总理政府报告的要求，今年我们所有的三级医院都要带头参与医联体的建设，相信我们解决看病就医问题的办法会越来越多。谢谢。
http://news.163.com/17/0311/11/CF8AUN8P0001875N.html|.|2017-03-11|.|王培安：全面"二孩"政策实施成效初显 符合预判_网易新闻|.|中央电视台、央视网、央视移动新闻网记者:我的问题是有关全面两孩政策的。在我们采访中了解到，全面两孩政策实施以来，不少群众反映生育“二孩”压力比较大。请问卫计委，我们是否调查过哪些因素影响群众的生育意愿，政策落实一年以来，我国的生育率总体处在什么样的水平，我国将采取什么样的积极措施鼓励群众按政策生育？谢谢。李斌:“二孩”政策的实施可以说是家家关心、人人关心，我在“部长通道”时也回答了这个问题，后来媒体总结是“甜蜜的烦恼”的问题。刚才，这位记者还提出一些问题，请王培安同志回答。王培安:谢谢媒体的提问。全面两孩政策是十八大以来以习近平同志为核心的党中央根据人口自身的发展规律，根据人口和经济社会发展相适应的情况，人口和资源环境协调发展的情况做出的科学决策。这个政策从去年年初开始正式实施，从一年多的情况来看，可以用两句话来概括：一句话叫做成效初显，一句话叫做符合预判。王培安:刚才记者朋友提出了影响群众生育意愿的因素，2013年、2015年我们委组织了这方面的专项调查，调查结果显示，主要是三方面的原因：第一，妇女的职业发展，母亲生完孩子以后的再就业和求职方面的问题。第二，婴幼儿抚育面临困难。托幼特别是三岁以下小孩的托幼资源比较缺乏，多数家庭主要靠祖辈抚育第三代。第三，经济上的压力。王培安:2015年、2016年国务院少儿工委办公室和全国妇联妇女研究所也做了这方面的专项调查，结果显示，83.1%的妇女认为，影响她们生育决策的原因也是这三个方面，和我们调研的结果是吻合的。截至去年12月底，政策刚好实施一年，全国住院分娩的婴儿活产数是1846万。实际生育的小孩数量大于这个数字，因为住院分娩率达到了99%。这个数字是2000年以来我国出生规模最大的一年，比“十二五”期间年均出生人口数增加了140万。去年的总和生育率达到1.7%，而新世纪以来，总和生育率一直在1.5-1.6之间徘徊。这几个数据说明，全面两孩政策实施的效果是相当明显、相当乐观的。王培安:前面讲到符合预判，这儿再加两个字，叫“完全符合预判”。全面两孩政策的决策在政策实施之前，按照中央的部署和要求，我们组织了深入的内部调查研究和分析论证，利用多种模型进行测算比较，组织的论证会有90多场，形成的研究报告有100多万字。王培安:根据研究结果，符合生全面两孩的目标人群是9000万。因为多种原因的影响，除了刚才给大家介绍的原因，还有年龄的原因，还有健康的原因等不愿意或者不能生两孩以外，我们认为，在9000万目标人群里能够生小孩的只有28%。还有一个判断，在“十三五”时期全面两孩政策的影响下，每年出生人口的规模是在1700万-1900万之间波动。刚才告诉大家，我们住院分娩的活产数1846万，这是计人头一个一个统计上来的数据。我可以负责任地告诉大家，生育形势完全符合预判。王培安:如果再展开说两句的话，中国的人口问题不缺数量，不光是现在不缺，未来几十年，未来一百年都不会缺人口数量。到2030年峰值时期，我们有14.5亿左右，到2050年还有14亿左右的人口，到本世纪末还有11亿以上的人口。我们更应该关注的是中国人口的素质，同时也要特别关注中国人口的结构问题。这是要回应的第二个问题。王培安:回应第三个问题，中央高度重视研究解决群众养育子女的后顾之忧，明确提出要构建家庭发展支持体系，鼓励按政策生育。一段时间以来，我委会同发展改革、教育、交通、旅游、总工会、妇联等部门强化妇幼保健服务供给，合理规划产科、儿科、教育等资源，推动建设标准化的母婴设施，保障女性的就业权益。推动各地进一步完善延长产假、设立陪产假等制度，增加惠民利民服务措施。一些地方积极探索解决群众生养子女面临的突出问题，如南京市政府推进小学弹性离校，学校为学生提供延时照顾服务，上海市妇联将牵头建设社区幼儿托管点，完善社区公共服务体系等等，受到了社会的广泛好评。王培安:下一步，我委将会同相关部门按照中央的要求，坚持问题导向，总结地方经验，按照工作方案和任务分工，进一步健全完善税收、社会保障、住房、就业等政策，优先配置妇幼保健、托幼、学前和中小学教育等公共服务资源，构建生育友好的社会环境，鼓励群众按政策生育，保持适度生育水平，促进人口长期均衡发展。王培安:关于三岁以下托幼资源短缺的问题，按照中央领导的要求，我委党组高度重视，这一年多做了深入的调查研究，总的构想是国家层面主要是做好规划，做好政策方面的研究，制定政策，然后制定标准，依法监管，动员各方面的力量兴办、建设托幼设施，解决大家关心的这个问题。王培安:我再跟大家介绍一下人口结构。2015年，按照国际口径15-64岁的中国劳动年龄人口占总人口的73%，数量是10.03亿，到2020年还有9.85亿，到2030年还有9.52亿，到了2050年还有8亿多。现在，美国劳动年龄人口占总人口的比重是66%，欧洲是67%，日本是61%。此外，欧美发达国家劳动年龄人口总数只有7.3亿，但是它的产出劳动生产率比我们高得多。所以说，中国不光是现在不缺劳动力的数量，以后科技水平发展了，还有很多替代的措施和办法，劳动力的数量就更不是问题。王培安:从老龄化的情况来看，2015年，65岁以上老年人占比是10.3%，美国是15%，欧洲是18%，日本是19%。从育龄妇女在总人口中的占比看，中国育龄妇女占26%，美国现在占23%，欧洲占23%，日本只有20%。我们调整政策后，政策效应会影响以后的人口结构。下一步，将会同相关部门按照中央的要求，坚持问题导向，总结地方的经验，按照工作方案和任务分工，进一步健全完善公共服务资源，促进人口长期均衡发展。谢谢！2013年中共十八届三中全会提出“启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策”，即“单独二孩”；2015年10月，中共十八届五中全会宣布“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”；2016年1月，全面二孩政策正式实施。卫计委官员:去年内地出生1700多万婴儿 45%是二孩2016年内地共出生1700多万个婴儿，其中800多万个新生儿属于家庭生育的第二个孩子，占45%。2016年比2015年多出生195万个婴儿。2016年广东、河南、河北、山东四个省出生的“二孩”均超过100万个。中国儿科医生和儿科床位供给不足，目前中国儿科医生共12万人，但儿科医生规模应在15万人左右较合适，有3万人的缺口。自2010年至2015年，中国的总和生育率平均只有1.2；这意味着平均中国每个育龄妇女仅生1.2个孩子。
http://news.163.com/17/0304/11/CEMAV3UU0001875N.html|.|2017-03-04|.|傅莹:外国媒体必问军费 国内媒体必问环保_网易新闻|.|十二届全国人大五次会议于3月4日上午11时在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人傅莹就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。人民日报：雾霾治理是近年来大家一直关心的问题，我们知道，新修订的大气污染防治法在去年1月1日正式实施，去年全国人大也就环境保护法开展过执法检查，请问今年全国人大在环境治理方面还会有哪些动作，如何推动相关工作的解决？谢谢。傅莹：我今年第五次做新闻发布会了，如果是外媒问，第一个估计就是问军费，我们中国境内国内媒体我的必答题现在就是环境，媒体是年年关注，我们是年年回应，大家也是年年努力。确实治理雾霾是我们国家面临的一个长期挑战。从人大的角度来讲，我们一是要不断完善环境保护方面的法律制度，二是监督法律的有效实施。去年对新修订的环境保护法进行了执法检查，发现的问题包括责任落实不够、执法监督不到位、配套法规不完善，人大常委会提出了整改要求，今年4月份要听取反馈报告。回顾这四年，党中央、国务院高度重视这个问题，而且也采取了一系列强有力的措施，人大及其常委会也做了大量扎实的努力，连续四年围绕环保方面的法律进行了执法检查，全面修订了大气污染防治法和环境保护法。另外，我们现在定下制度，每年都要听取国务院关于环境状况和环境保护目标完成情况的报告。总体上看，应该说这些年从中央到地方、到企业、到社会，都做了很多努力，治理也是有效果的，但是距离人民群众的期盼有很大的差距，尤其是冬天确实情况比较严峻，所以还是要坚持治理下去，争取实现一个向好的趋势。另外，除了大气问题，在我们国家有部分地区水和土壤的污染问题也是相当严重的，人大常委会现在正在加紧修订水污染防治法，制定土壤污染防治法，也欢迎社会提供智慧。谢谢。
http://news.163.com/17/0304/12/CEMBVSM20001875N.html|.|2017-03-04|.|傅莹：美国政策影响中美关系 中国会坦然应对挑战_网易新闻|.|记者：我的问题是美国总统特朗普对中国的言论变化无常，在这种情况下中美关系怎么发展？傅莹：中美关系，因为这是两个大国，这两个国家的关系对整个世界是有影响的，比较引人注目，这方面讨论比较多，在中国国内讨论也比较多。一个总的看法是，中美关系合作还是主流，现在美国对内对外政策都有一些调整，你刚才也提到了美国新政府也有不少想法、一些主张。美国的政策调整具有全球性的影响，肯定也会影响到美国跟中国的关系。当然大家都希望这个影响是正面的，是积极的，但如果有挑战的话，中国也会坦然应对。目前应该说，我们也看到两国之间已经有不少高层的交往，习近平主席和特朗普总统两次直接通电话，传递的信息还是很清晰的，就是中美之间还是要多合作，成为很好的伙伴。对于一些具体的外交政策或者是一些做法，我想今后这几天我们有一系列记者会，外交部长还有其他相关部门的部长，记者会上他们会做更加具体的介绍。
http://news.163.com/17/0304/11/CEMBF6UK0001875N.html|.|2017-03-04|.|傅莹:个人信息泄露令人震惊 这也是个全球性问题_网易新闻|.|十二届全国人大五次会议大会发言人就大会议程和人大工作相关问题回答中外记者提问。会上，有记者提问：谢谢主持人。发言人您好，我是南方都市报记者。去年几起网络电信诈骗案件酿成的悲剧引发高度关注，我们对此也进行了深入的调查报道，发现背后的源头是个人信息泄露。新闻发言人，将于今年6月1日起实施的网络安全法将对个人信息的保护起到怎样的作用？多年来，一直有人大代表呼吁制定一部专门的个人信息保护法，请问有没有这方面的立法规划？谢谢。傅莹：确实最近媒体上报道有很多泄露个人信息方面的情况，挺令人震惊的。随着互联网的发展，大数据时代的到来，确实大大地方便了人们的生活，但同时也对保护个人信息提出了严峻的挑战，这恐怕也是一个全球性的问题。中国是互联网大国，我们可能面对的情况、形势甚至是挑战更加严峻也更加复杂。从治理的角度，我们国家采取的，你刚才问到的法律，我们采取的方式是在多项法律中关注和强化对个人信息的保护，比如2012年人大常委会就通过了关于加强网络信息保护的决定、2015年刑法修正案（九）中有对个人信息保护的规定，去年我们制定网络安全法，也确定了个人信息保护的基本规则，明确要求网络运营商不能搜集那些跟它提供的信息无关的个人信息，另外，没有得到相关人的允许，也不能把信息转让给其他人。在我们马上就要审议的民法总则草案中也明确规定了自然人的个人信息受法律保护，正在审议的电子商务法中也纳入了保护消费者个人信息这样的规定。今年准备对网络安全法开展执法检查，关注的重点之一就是现在社会上特别关心的问题，就是非法向他人提供个人信息和网络欺诈。通过执法检查，要推动更加严格的执行法律。确实现在新技术、新商业模式发展很快，对立法也提出了新的挑战，我们还是要不断地完善我们的法律制度，跟上时代发展的需要。谢谢。
http://news.163.com/17/0304/11/CEMATP6L000187V5.html|.|2017-03-04|.|傅莹:按照计划应该在2020年完成民法典编纂工作_网易新闻|.|今天上午11时，十二届全国人大五次会议在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会，大会发言人傅莹回答中外记者提问。成都商报记者：我是成都商报的记者。民法总则草案即将提交本次大会的审议，其中涉及到很多问题都是老百姓非常关心的，比如限制民事行为能力的年龄是不是要下调到6岁。请问发言人，民法总则草案有什么特点和重要意义？谢谢。3月4日，十二届全国人大五次会议在北京人民大会堂举行新闻发布会。大会发言人傅莹就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。新华网/中国政府网 翟子赫 摄傅莹：这次民法总则草案要提交给本次大会代表们审议，民法大家知道它博大精深，涵盖社会生活的方方面面。总则规范的是民事活动的基本原则和一般性规则，它是国家的基本民事法律，所以要提交给大会审议。我们很多人可能一辈子都不会用到刑法或者其他专门法律，但是每个人的衣食住行、经济活动都离不开民法。我们现行的民法通则是1986年制定的，对国家经济发展、社会进步起到了非常重要的保障作用。傅莹：当然，30多年中国社会大家也知道发生了很大的变化，法律也要与时俱进，所以在制定民法总则的时候，也根据新的情况有不少调整、创新。比如媒体很关注的农村留守儿童问题、社会老龄化的趋势，在民法总则里对监护制度作了进一步完善，也扩大了监护范围，尤其是注意到对失能老人的保护问题。再比如，社会实践中法人的形态发生了很大变化，所以也进行了新的科学分类，也增加了法人的类别。比如农村的集体经济组织、村委会、居委会，也都赋予了特殊法人的资格。你刚才提到的这个问题，也还在讨论当中，在限制民事行为能力的时候，年龄的下限到底是应该放到6岁还是10岁，怎么样能更有利于对未成年人的保护，更有利于他们的健康发展，大家的看法也不一样，我想你也有你的观点，有很多问题还会在这次审议当中经过代表们充分地审议、充分地发表意见，进一步完善这部民法总则。民法总则的制定对下一步民法典各个分编的编纂有统领的作用。按照我们现在的计划，应该在2020年完成民法典编纂工作，这对于我们国家全面推进依法治国是具有重要意义的。谢谢。
http://news.163.com/17/0307/16/CEUJ204400018AOR.html|.|2017-03-07|.|扶贫办主任刘永富:2020年前所有贫困县全部摘帽_网易新闻|.|海外网3月7日电 十二届全国人大五次会议新闻中心于3月7日（星期二）16时15分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国务院扶贫办主任刘永富就“脱贫攻坚工作”的相关问题回答中外记者的提问。中央电视台记者：刘主任，“脱贫摘帽”是时下的热词，我们在采访当中发现，现在对于“摘帽”这件事有两种态度，有的地方十分积极，层层加码，甚至出现了一些形式主义和“数字脱贫”的苗头；与此相反的是，有些地方已经达到了“摘帽”标准，却迟迟不想摘帽，您对摘帽过程中冰火两重天的现象怎么看待的？又该如何解决？谢谢。刘永富:脱贫攻坚是要在2020年之前解决我们国家现有标准下的农村贫困人口的脱贫问题，所有的贫困县要全部摘帽，解决区域性贫困问题。按照中央的部署，各地区都制定了脱贫攻坚的时间表，有一个滚动的计划。就是说，你经过享受国家的政策，经过社会各个方面的帮扶和自己的努力，达到了脱贫的标准就应该脱贫。而且我们这个脱贫有一个标准，贫困县、贫困村的摘帽是贫困人口降低到2%以下，贫困人口脱贫就是要做到“两不愁、三保障”，“两不愁”即是不愁吃、不愁穿，“三保障”即是保障义务教育、基本医疗和住房安全。你刚才讲的这两种情况，都是不正确的，需要纠正。一种是层层加码。省里说是2019年，市里说2018年，县里说2017年，诸如此类的。凡是不符合实际情况的、层层加码的，必然后面会出现“数字脱贫”，对于这种现象是要纠正的，必须是真正的脱贫，实事求是。第二种是到了时间还不想脱贫。这种情况有，主要是一些贫困户。对这一类也是要坚持标准，核心不管是县、村、户要坚守标准，到了标准就应该脱贫，没有到标准不能硬脱贫。贫困县、贫困村、贫困户脱贫以后，到2020年之前，现有的国家政策还仍然可以继续享受，目的就是防止返贫，要巩固脱贫的成果。谢谢。
http://news.163.com/17/0308/18/CF1DAS2O00018AOQ.html|.|2017-03-08|.|习近平:看到有关凉山州“悬崖村”的报道感到揪心_网易新闻|.|新华网北京3月8日电3月8日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到十二届全国人大五次会议四川代表团参加审议。习近平向全国各族各界妇女同胞致以节日问候8日上午，习近平参加四川代表团审议。正值“三八”国际劳动妇女节，总书记代表党中央、国务院，向女代表、女委员、女工作人员和全国各族各界妇女同胞，致以节日的祝贺和诚挚的祝福。四川代表团少数民族代表向总书记献上哈达、羌红，表达美好祝福8日上午，习近平来到四川代表团参加审议。总书记走进会场时，身着民族服装的藏族、彝族、羌族代表向总书记问好。藏族、羌族代表分别献上了洁白的哈达和鲜艳的羌红，表达对总书记的敬意，祝福中华民族繁荣昌盛。习近平请他们转达对各族同胞的祝福。总书记称赞芦山地震灾后重建：浴火重生！隆兴中心校校园宽阔整洁、震中青龙场村一排排小楼整齐排列、村口矗立的感恩石上“永远跟党走”5个大字格外醒目、总书记当年在芦山县体育馆安置点帐篷内亲抚的小朋友骆俊诚正在芦山县幼儿园快乐成长……四川雅安汉源县古路村支部书记骆云莲代表发言时，用照片向总书记展现灾区新貌。习近平起身接过照片，仔细地看了起来，说：“非常高兴，浴火重生！”习近平关心彝族群众脱贫四川凉山州是全国最大的彝族聚集区，彝族人口占51.9%，现在还有1618个贫困村，52.83万贫困人口。在参加四川代表团审议时，习近平说，曾在电视上了解到彝族地区的偏僻和贫困状况。在听取凉山州委书记林书成代表发言时，总书记详细询问当地文盲率、脱贫攻坚进展等情况，要求压实责任、精准施策、过细工作，切实打好脱贫攻坚战。习近平：要因地制宜发展精细农业习近平在参加四川代表团审议时说，虽然很多时候我们强调规模经营，但也要看到，在一些地方，家庭规模的经营相当一段时间内还会存在。在浙江、福建，很多地都是分散的、零碎的，有的梯田叫斗笠田，一个斗笠就能盖住。青蛙一跳过三丘，一跳跳过三块田。所以要因地制宜，根据实际情况做细做精农业。习近平：看到有关凉山州“悬崖村”的报道感到揪心在参加四川代表团审议时，总书记说，曾在电视上看到有关凉山州“悬崖村”的报道，特别是看着村民们的出行状态，感到很揪心。了解到当地建了新的铁梯，心里稍稍松了一些。当前脱贫工作，关键要精准发力，向基层聚焦聚力，有的需要下一番“绣花”功夫。
http://news.163.com/17/0310/18/CF6FSBLQ000187V5.html|.|2017-03-10|.|工商总局回应特朗普商标:严格按照中国商标法审核_网易新闻|.|十二届全国人大五次会议新闻中心于3月10日15时，在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国家工商行政管理总局局长张茅就“深化商事制度改革”的相关问题回答中外记者的提问。记者：请问特朗普的商标问题。张茅：关于特朗普的商标，从2006年就开始在中国申请注册商标，当时申请了120件，目前注册成功77件。最近通过初审的有44件。这些商标的注册，包括其中的复审，都是严格按照我国的商标法进行的。商标法对于中外企业的商标注册申请一视同仁。(根据网络文字直播整理)中国初步批准特朗普在华注册34个商标 涉多领域据国家工商总局商标局最新文件显示，中国已经初步批准了美国总统特朗普在华注册的34个商标，涉及金融、保险、建筑、房地产、餐馆、酒店、疗养院、娱乐、高尔夫球俱乐部、日间托儿所等多个行业。这些商标出现在国家商标局2月27日和3月6日公布的两批获初步批准的商标名单上。据澎湃新闻（www.thepaper.cn）查阅，以“唐纳 川普”为注册人申请的商标共42个，2月27日获批的商标有9个，3月6日获批的商标有25个，被驳回8个。特朗普用“特朗普”、“唐纳德·特朗普”、“唐纳德·川普”、“川普”、“DONALD TRUMP”、“TRUMP”等6个名字，分别注册了第35、36、37、41、42、43、44类等7大类商标。特朗普此前曾因在中国注册商标失败而引发法律纠纷。2006年，特朗普曾在中国申请注册“TRUMP”商标，但当时商标局以第三人在类似服务上已在先申请的“TRUMP”商标为印证商标，驳回了申请。后特朗普团队曾两次提起行政诉讼，但两次均败诉。资料显示，自从2016年初以来，至少有80家中国公司注册名称中含有“特朗普”“川普”这两种常见的“Trump”的中文译名。其中，大约有60家公司注册于特朗普胜选之后。
http://news.163.com/17/0207/00/CCKPO4LS000187V5.html|.|2017-02-07|.|十三五计生规划出炉: 2020年总人口在14.2亿左右_网易新闻|.|中新网北京2月7日电 日前，国家卫生计生委对外公布《“十三五”全国计划生育事业发展规划》。《规划》针对2020年前中国的计生事业发展制定出明确路线图，其中包括，到2020年全国总人口在14.2亿人左右，总和生育率提高到1.8左右，出生人口性别比下降到112以下，等等。2020年，总人口控制在多少？——预期性目标14.2亿左右对于未来的总人口数量，此次出台的《规划》提出了预期目标，即到2020年，全国总人口在14.2亿人左右，年均自然增长率在6‰左右。另外，到2020年，中国的总和生育率预期将从2015年的1.6左右提高到1.8左右。根据国家统计局此前公布的数据，2015年末，中国大陆总人口数约为13.75亿，这也就意味着，“十三五”时期总人口数量预期增长空间在4500万左右。资料图 刘占昆 摄出生人口性别比将有什么变化？——到2020年降至112以下“十二五”时期，中国计划生育主要目标任务顺利完成，出生人口性别比从117.94下降到113.51。依照《规划》，到2020年，中国的出生人口性别比将进一步下降到112以下。据了解，出生人口性别比是指活产男婴数与活产女婴数的比值，通常用女婴数量为100时所对应的男婴数来表示。正常情况下，出生性别比应该保持在103—107之间。《规划》提出，要综合治理出生人口性别比偏高问题。建立全国集中整治“两非”( 非法性别鉴定和非法人工流产)专项行动、部门配合、区域协作长效机制，依法打击“两非”行为。另外，还要加强执法监督，健全监管制度，建立“两非”违法机构和人员信息库，研究建立联合惩戒制度。健全考核评估办法，加大对重点省份的督查指导力度。继续推动完善相关法律法规。资料图 李传平 摄两孩政策实施如何保障？——合理配置妇幼保健等资源 妥善解决延长生育假待遇保障《规划》将“实施好全面两孩政策”列入了主要任务。《规划》提出，要加强部门协同，合理配置妇幼保健、儿童照料、学前和中小学教育、社会保障等资源，满足新增公共服务需求。引导和鼓励社会力量举办非营利性妇女儿童医院、普惠性托儿 所和幼儿园等服务机构。增强社区幼儿照料等服务功能，加快推进公共场所和用人单位母婴服务设施建设。在休假制度方面，《规划》也提出，推动落实产假、哺乳假等制度，妥善解决延长生育假、配偶陪产假等奖励假的待遇保障。资料图：2016年3月17日，福建省妇幼保健院，一些怀上“二孩”的孕妇和准备怀“二孩”的市民在等候接受孕检。 张斌 摄生育服务水平有何改善？——将加强再生育技术服务保障在提升妇幼健康计划生育服务水平方面，《规划》提出，将加强妇幼保健计划生育服务机构建设，加强孕产妇与新生儿危急重症救治能力建设。《规划》还强调，要全面推行住院分娩补助制度，向孕产妇提供生育全过程的基本医疗保健服务。控制非医学指征剖宫产率，提高母乳喂养率。此外，《规划》中还特别提出，将加强再生育技术服务保障，鼓励全面两孩政策目标人群较为集中的地区设置再生育或高危孕产妇门诊。资料图计划生育家庭能享受啥政策？——在社会保障、就业创业等方面予以倾斜《规划》提出，要加大对计划生育家庭扶助力度，对全面两孩政策实施前的独生子女家庭和农村计划生育双女家庭，继续实行现行各项奖励扶助政策，在社会保障、集体收益分配、就业创业、新农村建设等方面予以倾斜。另外，《规划》还强调，要建立计划生育特殊家庭信息档案，全面落实联系人制度，协调完善经济扶助、养老保障、医疗保障、精神慰藉等扶助关怀政策，不断提高这些家庭的生活水平。资料图  范丽芳 摄未来计生工作怎么干？——加强村级专干队伍建设 规范社会抚养费征收管理对于强化计划生育基层基础工作，《规划》也制定出了详细的路线图。《规划》提出要健全乡级计生办或设立卫生计生办，按照常住人口比例配备专职工作人员，强化计划生育管理职能。建立健全卫生计生综合监督行政执法体系。另外，要加强村级专干队伍建设，协助落实计划生育政策、做好人口信息统计以及承担健康教育等相关公共卫生计生服务工作。妥善解决好村级专干报酬待遇、养老保障等问题。《规划》明确，要坚持依法行政、文明执法，全面推进政务公开，规范社会抚养费征收管理。“计生红旗县”连续18年人口负增长:学校变养老院地处长三角的繁华地带，东临南黄海，依托洋口港，小城如东却有一种奇异的冷清。从如东县的汽车站出来，汽车站门口停着的三轮车夫和出租车司机，清一色都是“老年人”——他们大多六十来岁，头发黑着，不显老，只有在笑的时候，脸上的皱纹才舒展开来。
http://news.163.com/17/0306/17/CES4CF2300018AOQ.html|.|2017-03-06|.|中国到2020年60岁以上老年人口料增至2.55亿左右_网易新闻|.|中新网3月6日电  国务院近日公布《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》，规划提出，预计到2020年，全国60岁以上老年人口将增加到2.55亿人左右，占总人口比重提升到17.8%左右；高龄老年人将增加到2900万人左右，独居和空巢老年人将增加到1.18亿人左右，老年抚养比将提高到28%左右。资料图：武汉洪山区通惠社区养老院安置点，2位老人悠闲地看着报纸。 中新社记者 张畅 摄对于将面对的形势，规划提到，用于老年人的社会保障支出将持续增长；农村实际居住人口老龄化程度可能进一步加深。规划认为，涉老法规政策系统性、协调性、针对性、可操作性有待增强；城乡、区域老龄事业发展和养老体系建设不均衡问题突出；养老服务有效供给不足，质量效益不高，人才队伍短缺；老年用品市场供需矛盾比较突出；老龄工作体制机制不健全，社会参与不充分，基层基础比较薄弱。资料图。 中新社发 陆欣 摄规划提出目标，到2020年，老龄事业发展整体水平明显提升，养老体系更加健全完善，及时应对、科学应对、综合应对人口老龄化的社会基础更加牢固。——城镇职工和城乡居民基本养老保险参保率达到90%，基本医疗保险参保率稳定在95%以上，社会保险、社会福利、社会救助等社会保障制度和公益慈善事业有效衔接，老年人的基本生活、基本医疗、基本照护等需求得到切实保障。——养老服务供给能力大幅提高、质量明显改善、结构更加合理，多层次、多样化的养老服务更加方便可及，政府运营的养老床位数占当地养老床位总数的比例不超过50%，护理型床位占当地养老床位总数的比例不低于30%，65岁以上老年人健康管理率达到70%。——老龄事业发展和养老体系建设的法治化、信息化、标准化、规范化程度明显提高。政府职能转变、“放管服”改革、行政效能提升成效显著。市场活力和社会创造力得到充分激发，养老服务和产品供给主体更加多元、内容更加丰富、质量更加优良，以信用为核心的新型市场监管机制建立完善。——全社会积极应对人口老龄化、自觉支持老龄事业发展和养老体系建设的意识意愿显著增强，敬老养老助老社会风尚更加浓厚，安全绿色便利舒适的老年宜居环境建设扎实推进，老年文化体育教育事业更加繁荣发展，老年人合法权益得到有效保护，老年人参与社会发展的条件持续改善。
http://news.163.com/17/0302/15/CEHJJFES0001875N.html|.|2017-03-02|.|王国庆:"十三五"规划围绕提高扶贫等专题调研议政_网易新闻|.|[人民日报记者]:我们知道，在去年的全国政协大会上，俞正声主席提到，2016年人民政协要把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，为“十三五”的良好开局做出贡献。我们想请问一下，这一年来，我们是怎么具体落实“十三五”规划的？谢谢。[王国庆]:谢谢你的提问。2016年是我们国家“十三五”规划实施的起步之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。我们人民政协始终把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把为“十三五”规划实施建言献策作为我们工作的主线，聚焦全面建成小康社会的重大任务，紧扣重点、难点，开展调研议政活动，可以说是集合众智、协力攻关。在去年一年里，全国政协一共组织视察调研活动91项，1408人次的委员参加了这些调研活动，举行了2次专题议政性常委会、3次专题协商会、16次双周协商座谈会，委员们一共提交了提案5769件，收到社情民意信息8678篇。特别是围绕提高扶贫实效、推动东北三省工业转型升级、深化医药卫生体制改革等专题开展调研议政，成果显著。[王国庆]:可以说，人民政协这个社会主义协商民主的重要渠道和专门机构，在过去一年里，我们通过开展视察调研、协商议政和民主监督，为“十三五”的良好开局尽了心、尽了力，也尽了责任。谢谢
http://news.163.com/17/0210/01/CCSHLBOV000187VI.html|.|2017-02-10|.|国办新规调控药价:医药代表不得承担药品销售任务_网易新闻|.|新京报讯 昨日，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》（以下简称《若干意见》），明确提出医药代表只能从事学术推广、技术咨询等活动，不得承担药品销售任务，失信的记入个人信用记录。建立医药代表登记备案制去年年末，央视播出《高回扣下的高药价》的调查报道。报道播出了一些医药代表用“信封”给医生送回扣的画面，引起舆论广泛议论。报道称，调查发现医药代表拿到的提成是药品价格的10%，而医生收的回扣是药品价格的30%-40%。此后，一些地方针对“医药代表”出台了一些措施。如湖南省卫计委要求，不准销售人员进入诊疗区域从事药品、器械等商品推销活动，医务人员不得在诊疗区域接待销售人员的推销。《若干意见》指出，我国药品流通环节多，流通秩序混乱，挂靠经营、过票洗钱、商业贿赂屡禁不止，推高了药品价格，腐蚀了医生队伍，诱导了大处方、开贵药，给国家、社会和个人造成很大的损失。《若干意见》明确提出，食品药品监管部门要加强对医药代表的管理，建立医药代表登记备案制度，备案信息及时公开。医药代表只能从事学术推广、技术咨询等活动，不得承担药品销售任务，其失信行为记入个人信用记录。业内人士称药价虚高至少30%那么医药代表与药价虚高有何关系？福建省医保办处长张煊华表示，按公立医院总药品使用量来进行计算，药价虚高水分不低于30%。张煊华说，一方面医药代表的行为已经影响到了上游的生产企业，利用建立起来的销售渠道控制生产企业。一些“医药代表”在“两票制”的情况下无法过票洗钱，于是要求生产企业高价出票，他们用自己创办的广告公司、会议公司等提供的虚假会议、广告发票从生产企业洗钱，这是一种新的洗钱方式。他认为，另一方面这也影响了下游的公立医疗机构，左右了部分医生的行为。现在就要让医者回归看病的角色，药品回归治病的功能。焦点药品购销“两票制”明年全国推行今年年初，备受外界关注的国家“两票制”政策正式对外公布，这是我国在药品流通领域的大动作改革。《若干意见》提出，推行药品购销“两票制”。综合医改试点省（区、市）和公立医院改革试点城市要率先推行“两票制”，鼓励其他地区实行“两票制”，争取到2018年在全国推开。《若干意见》明确，药品流通企业、医疗机构购销药品要建立信息完备的购销记录，做到票据、账目、货物、货款相一致，随货同行单与药品同行。企业销售药品应按规定开具发票和销售凭证。积极推行药品购销票据管理规范化、电子化。国务院医改办专职副主任、国家卫计委体改司司长梁万年曾表示，过去药品从生产厂家到医疗机构的多票多环节，有的四票、五票，甚至更多，层层加码，抬高药品的价格。药品价格抬高，销售到医疗机构，一方面是老百姓要多付钱，另一方面医保基金要多付钱。中国药科大学国际医药商学院教授丁锦希认为，“两票制”的核心在于“净化流通环境，压缩流通环节”，其作用在于促进大型流通企业兼并重组、中小型企业专业转型。国家卫计委卫生发展研究中心研究员傅鸿鹏表示，安徽省等试点省份此前率先实行了“两票制”，之后一些人反映药价已经有下降的迹象。傅鸿鹏认为，基于公立医院药品集中采购的“两票制”尚算不上过度干预，而是在我国医疗卫生体制改革总体布局和健康中国2030远景规划下具有重要意义和价值的政策探索。从产业发展角度，有利于快速调整已被扭曲的产业结构和组织体系，摆脱积习已久的历史包袱，加快推动我国药品流通体系走向现代化。国务院:加快临床急需的新药和短缺药品审评审批一是严格药品上市审评审批，新药审评突出临床价值，加快临床急需的新药和短缺药品审评审批。二是加快推进已上市仿制药质量和疗效一致性评价，对通过一致性评价的药品给予政策支持。
http://news.163.com/17/0224/09/CE1FH6KV0001875N.html|.|2017-02-24|.|药价要降了？多家上市公司产品被纳入医保目录_网易新闻|.|对于基本医疗保险的参保人来说，有相当一部分药物因为进不了药品目录，需要患者自己承担费用。而最新的政策调整将有助于减轻患者的费用负担。2月23日，人力资源和社会保障部正式公布了2017年版国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录。据人社部相关负责人介绍：新版目录扩大了基本医疗保险的用药保障范围，不仅有利于为参保人减负，也将对临床用药技术进步产生推动作用。2017年版药品目录较2009年版增加了339个药品。第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时说，此次药品目录在2009年的基础上增加力度很大，不仅有新药品的增加，同时也剔除了很多辅助性“神药”。人社部医疗保险司司长陈金甫介绍，考虑到部分药品具有很高的临床价值但价格较为昂贵，按照现行价格纳入目录可能给基金带来较大压力的实际情况，专家同步评审确定了45个拟谈判药品，下一步将通过谈判适当降低价格后再纳入目录范围。另据第一财经日报报道，对于医药行业而言，这是今年最值得期待的政策之一，1.5万亿元的医药市场也有望借此迎来重构。每日经济新闻记者注意到，受上述消息影响，昨日（23日）A股市场上的医药板块也掀起了不小的“波澜”。儿童药品、民族药大幅增加在新版药品目录中，西药部分包括了化学药和生物制品，中成药部分包括了中成药和民族药，中药饮片部分采用排除法规定了基金不予支付费用的饮片。西药、中成药部分共收载药品2535个，较2009年版目录新增339个，增幅约15%。其中西药1297个，中成药1238个。中药饮片部分未作调整，仍沿用2009年版药品目录的规定。自基本医疗保险制度建立以来，原劳动保障部、人社部分别于2000年、2004年、2009年调整发布了三版药品目录，目录品种逐步扩大、用药水平逐步提升，但从2009年至今，药品目录长期未作调整，导致参保人员目录外药品费用负担较重、与临床用药需求脱节、创新药品无法进入目录等问题逐步显现。陈金甫称，2016年下半年人社部启动了药品目录的调整工作，重点考虑调入现有药品目录没有覆盖的治疗领域、作用机理以及重大疾病、精神疾病、儿科妇科等药品，优化目录结构，优选性价比较高的品种，支持医药技术创新，通过扩大临床用药选择促进医药产品竞争等。那么，新版药品目录具体调入了哪些药品呢？陈金甫介绍，新版药品目录新增了91个儿童药品品种，药品目录中明确适用于儿童的药品或剂型达到540个；加大对创新药的支持力度，2008年至2016年上半年我国批准的创新药和生物制品中，绝大部分都被纳入了2017年版药品目录范围或谈判药品范围，仅很少的品种因不属于医保支付范围（疫苗）或临床认可度较低等原因未被纳入；重点考虑重大疾病治疗药物。治疗癌症、重性精神病、血友病、糖尿病、心脑血管疾病等重大疾病的常用药品基本被纳入了药品目录或谈判药品范围。同时，新版目录大力支持中药、民族药，2017年版药品目录中，西药与中成药的占比分别达到51%和49%，基本持平。有关部门专门组织了少数民族医药专家，对藏族、蒙古族等民族的传统药进行评审，新增民族药41个，增幅达到90%，比例明显高于其他药品。此外，与2015年国家谈判药品做好衔接，替诺福韦、埃克替尼、吉非替尼等3个药品均经专家评审纳入了药品目录；大力支持基本药物制度。绝大部分国家基本药物被纳入了药品目录甲类部分，支付比例高于乙类药品。史立臣介绍，这次增加的力度不小，而且国家加大了对新药的纳入具有很强的导向作用，对于新药在各省份的推广是比较大的利好。多家上市公司产品被纳入2月23日晚间，多家上市公司披露旗下产品被纳入《医保目录》。每日经济新闻记者梳理，太安堂（002433，SZ）控股子公司广东宏兴集团股份有限公司生产的心灵丸、宝儿康散及全资子公司上海金皮宝制药有限公司生产的解毒烧伤软膏共3个产品被纳入《医保目录》。此次列入医保目录的3个产品均为独家品种，属医保乙类品种，为首次纳入《医保目录》。海正药业（600267，SH）公告称，公司及控股子公司海正辉瑞制药有限公司共有7个产品新纳入《医保目录》。此次新纳入该目录的7个产品均属于医保乙类品种，其中4个产品为独家品种或独家仿制品种，均正常生产销售。众生药业（002317，SZ）公告称，公司盐酸氮卓斯汀滴眼液入选《医保目录》。公司核心产品复方血栓通胶囊、脑栓通胶囊一直属于医保目录产品，本次也继续入选《医保目录》。同时，康弘药业（002773，SZ）、康缘药业（600557，SH）、步长制药（603858，SH）、兴齐眼药（300573，SZ）、乐普医疗（300003，SZ）、人福医药（600079，SH）、北陆药业（300016，SZ）、贝达药业（300558，SZ）等多家上市公司晚间亦发布公告，称公司或者控股子公司部分产品列入2017版《医保目录》。业内人士分析道，2009版的《医保目录》就催生了数十个销售额过10亿元的品种，新版《医保目录》的诞生也意味着我国的药品市场格局即将被重构。医药板块昨大涨随着《医保目录》尘埃落定，触觉敏锐的资本市场也在2月23日做出了迅速反应。2月23日午后，医药股开始拉升，截至收盘，葵花药业（002737，SZ）、特一药业（002728，SZ）、康泰生物（300601，SZ）等个股纷纷涨停，其他医药股亦涨势不错，其中涨幅超过2%的医药股有近50只。事实上，自人社部发布《2016年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案（征求意见稿）》以来，医保目录的调整备受市场关注。对于医药行业的投资机会，海通证券医药组余文心团队分析道，回顾美股和A股，医药板块皆为长牛板块，牛股辈出。但是从去年底开始的一波回调中，医药股跌幅较大。从2016年12月以来，医药生物指数（申万）下跌5.7%，今年2月以来，医药股表现更差，涨幅排名下跌至倒数第3，仅次于传媒和银行。近期医药股表现欠佳，主要因为市场因素。2017年优先审批、医保目录调整、新一轮招标加速、两票制这些利好政策会逐步落地，带来新的机会。从行业来看，2017年医药行业收入利润增长加速，行业维持高景气度并持续向好。川财证券认为，2017年版《医保目录》的正式公布，有望催生一季度的医药板块行情。国元证券日前称，2016年是医改政策加速推出年，2017年则是医改政策实施落地年，医保目录的调整将成为2017年重要主线之一。国办新规调控药价:医药代表不得承担药品销售任务国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》（以下简称《若干意见》），明确提出医药代表只能从事学术推广、技术咨询等活动，不得承担药品销售任务，失信的记入个人信用记录。
http://news.163.com/17/0302/15/CEHJG8080001875N.html|.|2017-03-02|.|王国庆谈经济发展:GDP增速返世界主要经济体之首_网易新闻|.|海外网3月2日电2日下午，全国政协十二届五次会议新闻发布会在人民大会堂举行。大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍大会有关情况并回答记者提问。每年两会，政协会议的首场发布会都备受关注。会上，王国庆说，有关经济问题是必答题，在全球经济复苏的环境下，2016年我国国内生产总值破70万亿元，比上年增长6.7%,增速重返世界主要经济体之首，实现“十三五”良好开局，交出一份实实在在的成绩单。王国庆表示，中国经济的稳固增长，为世界经济贡献了巨大的增长，需求与投资。中国2016年GDP增速重返世界主要经济体之首，以实实在在的成绩单回应了“中国经济崩溃论”等不实指责。此外，王国庆透露，今年1月，多位委员分析判断，中国经济仍将保持缓中趋稳，稳中向好的态势。中国经济仍将是世界经济最强劲的发动机。
http://news.163.com/17/0302/16/CEHL586T00018AOR.html|.|2017-03-02|.|王国庆:中国企业税负处于世界中等偏低水平_网易新闻|.|海外网3月2日电 2日下午，全国政协十二届五次会议新闻发布会在人民大会堂举行。大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍大会有关情况并回答记者提问。每年两会，政协会议的首场发布会都备受关注。关于部分中国企业税负感受“过重”问题，王国庆表示，中国以间接税为主，企业对税费的“痛改”特别敏锐，企业感觉到的实际负担较重，去年减税5000亿是实实在在的事实，具体到每个企业，获得感肯定有差异。王国庆说：“企业税负高低可以从宏观税负和企业自身税负两维度来看。综合来看，中国企业税负在世界上处于中等偏低水平。由于中国是 间接税 制，所以企业痛感比较明显，加上一些不合理收费，也加重了企业负担。”他说，不同企业，投资周期，资本构成，所处行业，管理水平，盈利能力不同，因此不同纳税人在不同时期并不一样，所以会出现“获得感”不同的声音。“营改增”后，1.6%的纳税主体税收负担反而增加。很多外国专家指出，中国“营改增”是一项非常成功的改革。今年，政协将就“营改增”开展监督性调研。
http://news.163.com/17/0315/11/CFIKQQJ10001875N.html|.|2017-03-15|.|李克强:中国经济"硬着陆论"可以休矣_网易新闻|.|联合早报记者：谢谢主持人。总理您好，我是新加坡联合早报的记者。我的问题是，今年是本届政府的收关之年，您认为过去四年多最重要的成就是什么？最难攻克的又是什么？谢谢。李克强：您问的问题虽然简短，但比较大。如果说到四年来施政的主要成果，那就是在以习近平同志为核心的党中央领导下，全国上下共同努力，我们不断地创新宏观调控方式，中国经济保持在了合理区间，始终是中高速，四年来降幅也就是1个点，可以说是平稳的。不仅如此，我们不是靠“大水漫灌”的强刺激来获得的，而是推动了产业、消费升级，使经济结构有新局面，通过加快新旧动能转换，实现新的势头，更重要的是带动了5000多万人的新增劳动力就业。这些年来，我一直听到中国经济很快会“硬着陆”的声音，可以说不绝于耳，去年在世界经济和贸易增长七年来增速最低的情况下，我们仍然保持中高速的增长，这几年的实践可以证明，中国经济“硬着陆论”可以休矣。实际上中国经济不会着陆，我们一直，或者会长期中高速增长，并迈向中高端水平。发改委主任:中国经济保持中高速增长可能性非常大发改委主任何立峰说，中国经济增速近几年逐步缓慢地回落，但每一年经济增量和上一年的经济增量相比，都是增加的。“今年经济增长预期目标为6．5％左右，确实有这种必要性。因为中国是一个有将近14亿人口的大国，就业是一个很重要的问题，没有一定的经济发展速度，要解决新增工作岗位是很困难的。”他说。“按照我们的经验认识，现在经济每增长一个百分点，大体上可以创造新增就业岗位170万人左右。我们今年的就业目标在1100万人以上，仅大学毕业生将近800万，还有其他新增的城镇和农村就业人口。”他说。
http://news.163.com/17/0303/14/CEK2PHNQ0001875N.html|.|2017-03-03|.|全国人大代表靳保芳：应成立河北治霾专项资金_网易新闻|.|伴随着2017年两会的正式启幕，雾霾和环保问题热度再起。雾霾问题是民众关切的核心话题，也是两会代表和委员们关注的焦点之一。全国人大代表、晶龙实业集团董事长靳保芳今年的议案就重点关注了京津冀地区的雾霾问题。在靳保芳看来，加强环境保护和生态建设，是京津冀协同发展的必然要求。治理京津冀地区雾霾，河北省做出了极大的努力和牺牲。“一是河北省一些重要产业如钢铁、煤炭产业等大力压产、关停，对当地人们的收入产生了重要影响。二是河北省大部分农村冬季用煤取暖，面积大范围广，治理用煤取暖难度非常大。三是经济发展上遭受到不少影响。” 靳保芳表示。基于上述原因，靳保芳认为，大力治理京津冀地区雾霾，既需要京津冀地区大力落实大气污染防治条例，加强联防联控，加强重点地区、重点领域、重点行业的排放和污染治理，还需要国家加大对河北的支持倾斜力度。靳保芳具体提出三条建议：一是加大政策倾斜力。大力支持河北省发展清洁能源，对太阳能光伏、风力发电等清洁能源，在暂定5年时间内，在用地、审批、银行融资等方面加大支持力度。二是加大资金倾斜力。由国家成立面向河北省的雾霾治理专项资金，暂定5年期限，每年按时拨付，专款专用；制定切实可行的治污资金补贴政策。除向企业投入治污资金外，对个人购买建设清洁能源给予资金补贴；同时，提高补贴比例，太阳能光伏分布式发电、节能炉具应用等资金补贴标准大于其他地区5%以上，农村煤改气、煤改电取暖补贴标准提高5%以上。三是加大产业倾斜力。对符合国家排放标准的新一代信息产业、生命健康产业、新能源和清洁能源产业等优势产业，多向河北省摆放，改变河北省产业结构。
http://news.163.com/17/0315/11/CFIK8O8O00018AOQ.html|.|2017-03-15|.|李克强谈全球贸易自由化：天下是天下人的天下_网易新闻|.|中国青年网北京3月15日电2017年全国两会今日在人民大会堂胜利落幕。闭幕会后，国务院总理李克强在人民大会堂与采访十二届全国人大五次会议的中外记者见面，并回答记者提问。以下为问答摘录：彭博社记者:我的中文不够，对不起。随着美国收缩它在全球贸易体系中所发挥的作用，包括退出TPP，似乎中国愿意在全球贸易中发挥领导性作用。您和习近平主席都倡导自由贸易、开放型经济以及全球化。但同时我们看到，中国也在实施不公平贸易，开放自身经济速度还不快方面遭到批评。请问，在未来一年，中国方面会采取什么措施让国际社会确信中国是要致力于推进自由贸易和开放型经济的？李克强:首先，在全球化进程受到一些非议或者在某些方面有挫折的情况下，中国始终坚持一贯的立场，那就是：维护经济全球化，支持自由贸易。这本身就表明中国是要推动开放。实际上，全球化使各国都受益了，不过在这个过程中也有一些问题，像分配等方面，但它们不是全球化本身的问题，而是应对的问题。中方也愿意和世界各国一道来改善全球治理体系。全球化和世界的和平发展合作是一体的、不可分的。关起门来以邻为壑，解决不了问题。中国和世界许多国家一样，是全球化的受益者，这其中也因为中国一直在坚持不断地扩大开放。中国首先要把自己的事情办好，但关起门来也办不好自己的事情。所以我们的开放大门会越开越大。当然，开放是一个渐进的过程。回过头来看，这几十年来，我们的步伐一直是向前进的。去年，我们吸引外资在发展中国家仍居首位，达到1260亿美元。世界银行对中国营商环境的评估，去年和2013年相比上升了18位。我们推动上海自贸试验区建设，已经逐步扩大到11个省区市，而且还会把普遍适用的经验向全国推广。我们还要在今年举办“一带一路”国际合作高峰论坛，不断推出扩大开放的措施。我们也和很多国家提议，建立自由贸易区或者进行投资贸易协定的谈判，这些都是有利于双向开放的措施。有一点我想大家要明确，就是你的开放力度越大，开放程度越深，这里面的摩擦相应就会越多，但是占的比例会越来越小。对此，我们是有信心的。我们就是要打造开放的高地、投资的热土，和世界共享发展机遇。至于维护全球贸易的自由化，这需要世界各国共同努力，因为天下是天下人的天下。我们对已经达成或者希望达成的一些区域贸易安排一直持开放态度，也乐见其成。只要是有利于贸易自由化的，我们都会去参与、去推进，而且中国人明白，要用开放抓住全球化的机遇，不管有什么挑战都不能错过。关于区域的自由贸易安排，涉及中国的，有条件的，我们持开放态度，愿意去进行推动。我们不会越俎代庖，不会超越区域去做不应是中国做的事情。谢谢。
http://news.163.com/17/0315/11/CFIKK13P0001875N.html|.|2017-03-15|.|李克强:不会也不允许出现大规模群体性失业_网易新闻|.|3月15日（星期三）上午十二届全国人大五次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大五次会议的中外记者并回答记者提出的问题。中央电视台央视新闻移动网记者：总理您好，我是中央电视台央视新闻移动网的记者，我想问个有关就业的问题。您常说就业是民生之本，而且我们看到有报道说您每个月在看经济指标的时候都非常关注就业的变化，今年我们看到在政府工作报告当中您特别提到，今年我国的就业压力加大。我想请问总理，今年会不会出现群体性的失业问题？谢谢。李克强：终于是又听到“三位一体”的记者提问了。可能稍加注意，你们在政府工作报告所提的主要经济社会发展指标当中会发现有一项是太高了，那就是今年我们要新增城镇就业人口（或是说岗位）1100万。我们之所以要有6.5左右的增速，稳增长的根本，或者说最重要的还是要保就业，因为就业对一个13亿人口的大国来说是最大的民生，就业还是经济发展的基础，是财富增长的来源，也是居民收入的主渠道。我们这几年一直在实施积极的就业政策，因年更是强调就业优先，就是要保证，我们已经连续四年实现1300万人以上新增城镇就业岗位这样一个目标，能够实现就业比较充分，失业率控制在较低的水平。这几年我们一直处在新增劳动力就业的高峰，今年的压力仍然比较大，光高校毕业生795万，创历史新高，还有500万左右的中专毕业生，几十万的去过剩产能职工要安置等等。我们要创造环境、提供条件，而不是靠政府去提供“铁饭碗”，是让人民群众用劳动和智慧去创造，或者说打造“金饭碗”。这几年我们就是通过创造岗位实现了比较充分的就业，这里我还想请有关外国的记者能够报道一下中国的就业岗位是靠自己创造来的。我们完全有能力，不会也不允许实现大规模群体性的失业，至于一时不能就业，生计没有着落的，政府会负起责任，保障他们的基本生活。谢谢。官方：今年高校毕业生将达795万人 就业任务繁重人社部政策研究司副司长卢爱红表示，去年全国高校毕业生就业总体稳定，今年高校毕业生将达到795万人，就业任务非常繁重，人社部门将坚持把高校毕业生就业摆在就业工作首位，促进更多高校毕业生就业创业。
http://news.163.com/17/0315/12/CFIO19H90001875N.html|.|2017-03-15|.|李克强：力争今年减税降费能够达到万亿人民币_网易新闻|.|新华社记者：总理你好，我是新华社记者。我的问题是，我们在调研采访中了解到，现在一些企业抱怨税费负担过重，辛苦半天也挣不了多少钱，也有消费者抱怨很多高品质的产品在国内生产不了。请问总理您对此怎么看？有什么进一步改进的政策措施？谢谢。李克强：我在政府工作报告当中用了很多篇幅，包括措施来强调今年要推进更大力度的减费降税，特别是那些名目繁多，让企业不堪重负的行政事业性收费，这些收费是有用途的，有的是用来养人的。政府就要过紧日子。我明确提出，中央政府要带头，一律减少一般性支出5%以上。我在参加代表团讨论的时候，许多地方政府也都有这样的表述，我们就是要用政府的痛换来企业的顺，让企业轻装上阵，去提高竞争力。我们还要通过降网费、电费、物流成本等措施，力争今年减税降费能够达到万亿人民币。当然，根本上还要降低制度性的交易成本。至于消费者抱怨中国的一些产品质量不优，这说明我们的企业需要让产品进入质量时代，也是供给侧改革的重要内容。我们出台了《中国制造2025》，就是要提升企业产品和装备的质量。当然国际上有一种舆论，说是不是中国会减少进口，开放有所收缩？这是误解。提高中国产品的质量迈向中高端必然要更大地打开大门，更多引进国外先进的技术和产品，当然我们会严格地保护知识产权，让企业双赢。对于普通消费者所需要的一些优质产品一时供不上，我们还可能会考虑降低关税。总之，要让消费者有更多选择，从中受惠，更重要的是让我们的企业下决心，使自己的产品通过工匠精神的发扬来赢得消费者的信赖。谢谢。肖捷:今年应纳税额50万元以下小微企业享减半征收财政部长肖捷：今年，我们将继续实施减税降费政策，目的是进一步减轻企业负担。今年的政府工作报告和预算报告都提出，要继续完善营改增试点政策，其中一个重要的举措，我不知道各位记者朋友注意到没有，就是将增值税的税率档次由4档减并至3档，目的就是要营造更加公平的税收环境，减轻企业负担，扩大减税效应。同时，在今年减税政策的安排中，还有两项是专门为中小微企业制定的减税政策，一项就是让更多的中小微企业能够享受企业所得税减半征收的优惠，也就是说，凡是年应纳税所得额在50万元以下的小微企业，都可以享受减半征收的优惠。而在此之前，只有年应纳税所得额在30万元以下的企业，才能享受企业所得税减半征收的优惠。我相信，这一政策调整，会有更多的小微企业受益。
http://news.163.com/17/0315/10/CFII450F0001875N.html|.|2017-03-15|.|李克强:不管谁当选美国总统 都持乐观态度_网易新闻|.|3月15日（星期三）上午十二届全国人大五次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大五次会议的中外记者并回答记者提出的问题。以下为实录：美国有线电视新闻网记者：总理，早上好。特朗普总统一直对华发表一些批评性言论，表示中国偷窃了美国就业岗位，批评中国汇率政策以及中国在维护地区安全上做的不够。我们还了解到，很有可能最早就在下个月，中美两国元首可能会实现会晤。基于此，我们对于美国希望从中国得到什么已经有了一些概念，我想问，中国希望从美国那儿得到什么？中国对于一个健康可持续发展中美关系的底线是什么？您是否有信心实现这样的中美关系的发展？还是觉得前路比较艰难？李克强：你的提问让我回想起去年9月份我去联大出席系列高级别会议期间到美国纽约经济俱乐部演讲，就有人向我提问，当时美国总统大选正在白热化阶段，如果新的总统当选，中美关系会不会有大的改变？我的回答是，不管谁当选美国总统，虽然中美关系经历过风风雨雨，但是一直前行，我对此持乐观态度。特朗普总统当选以后，习近平主席和特朗普总统通了电话，两位元首都表示要共同推进中美关系向前发展。特朗普总统和美国新政府的高官也都明确表示，要坚持一个中国的政策，这是中美关系的政治基础，不是风云变幻能够动摇的，也动摇不得。有了这样一个政治基础，中美合作的前景是广阔的。
http://news.163.com/17/0309/13/CF3EER1O000187VE.html|.|2017-03-09|.|中国初步批准特朗普在华注册34个商标 涉多领域_网易新闻|.|据国家工商总局商标局最新文件显示，中国已经初步批准了美国总统特朗普在华注册的34个商标，涉及金融、保险、建筑、房地产、餐馆、酒店、疗养院、娱乐、高尔夫球俱乐部、日间托儿所等多个行业。这些商标出现在国家商标局2月27日和3月6日公布的两批获初步批准的商标名单上。据澎湃新闻（www.thepaper.cn）查阅，以“唐纳 川普”为注册人申请的商标共42个，2月27日获批的商标有9个，3月6日获批的商标有25个，被驳回8个。特朗普用“特朗普”、“唐纳德·特朗普”、“唐纳德·川普”、“川普”、“DONALD TRUMP”、“TRUMP”等6个名字，分别注册了第35、36、37、41、42、43、44类等7大类商标。根据《商标法》第三十三条规定，对初步审定公告的商标，自公告之日起异议期为三个月。公告期满无异议的，予以核准注册，发给商标注册证，并予公告。这些商标是去年4月由特朗普的律师提交申请的，商标申请人的中文名称为唐纳 川普，英文名为DONALD J.TRUMP，申请人地址为美国纽约州纽约市第5大道725号。该地址正是特朗普集团所在地特朗普大厦（Trump Tower），代理机构为北京铸成联合知识产权代理有限公司。特朗普此前曾因在中国注册商标失败而引发法律纠纷。2006年，特朗普曾在中国申请注册“TRUMP”商标，但当时商标局以第三人在类似服务上已在先申请的“TRUMP”商标为印证商标，驳回了申请。后特朗普团队曾两次提起行政诉讼，但两次均败诉。2017年1月11日特朗普曾在纽约称，为避免利益冲突，特朗普集团将交给他的儿子小唐纳德（Donald Trump Jr.）和艾瑞克（Eric Trump）管理。可查资料显示，自从2016年初以来，至少有80家中国公司注册名称中含有“特朗普”“川普”这两种常见的“Trump”的中文译名。其中，大约有60家公司注册于特朗普胜选之后。惊呆了!除了特朗普的闺女 中国还有227个"伊万卡"记者登录国家工商总局查询商标发现，单单是以“伊万卡”三个字申请注册的商标，就高达227个，商标类别从尿不湿到卫生巾再到化妆品……更别说一系列神似的山寨“伊万卡”，可以说是三百六十行，行行出“伊万卡”。
http://news.163.com/16/1213/17/C86CVCME0001875P.html|.|2016-12-13|.|“计生红旗县”连续18年人口负增长:学校变养老院_网易新闻|.|地处长三角的繁华地带，东临南黄海，依托洋口港，小城如东却有一种奇异的冷清。从如东县的汽车站出来，汽车站门口停着的三轮车夫和出租车司机，清一色都是“老年人”——他们大多六十来岁，头发黑着，不显老，只有在笑的时候，脸上的皱纹才舒展开来。11月的长江中下游地区又迎来了雨季，找个落脚处聊天，是司机和车夫们最常见的状态。往往等上半个小时到一个小时，才会有一个客人。生意不好，时常让大家感觉到一种萧条的压迫。过去，这里因为计划生育而成为荣耀的代名词，多年笼罩在“全国计生红旗单位”的光环下，而现在，则因为计划生育而陷入尴尬当中。从某种意义上，如今的如东，正是十年、二十年后即将步入老年化社会中国的一个缩影。人们把希望寄托在二胎开放的政策上，希望顺应政策，能够扭转颓势，摆脱老龄化的禁锢。放开了，也不想生了李俊生（化名）和妻子前段时间闹了别扭。妻子想再要一个孩子，但是他不愿意。2014年，儿子在全家的期待中降生了，这让李俊生欣喜又倍感压力。虽然五十多岁的父母都还在工作，但上面爷爷已经住进了敬老院，无论在经济上还是照顾上，父母都帮不了什么忙。另一边，妻子的家庭也跟他差不多，虽然小两口就住在距离如东一个多小时车程的南通市区，但父母也只是偶尔探望一下。孩子一岁多的时候，妻子就表示，一个孩子将来太寂寞了，还想再要一个，李俊生没吱声。为了避免矛盾，他跟妻子说，等孩子长大一点再说。“一个孩子压力已经很大，两个孩子真吃不消。”李俊生告诉记者，“再说了，好几个孩子推来推去都不愿养父母的事又不是没有，什么都比不上自己手里有钱养老。”2016年起，全面放开二胎的政策正式实施，二孩的生育假也将延长。但在如东，生二胎的意愿并不明显。2016年11月28日，从早上8点多起，如东县人民医院的妇产科就陆续有准妈妈来做产检。深一度记者与十几个准妈妈搭讪，大部分是第一胎，并且没有要第二胎的准备。“我自己就是独生子女，也不觉得独生子女有什么不好。一个孩子能更加尽心地照顾。”嫁到无锡，现在回娘家保胎的刘芳（化名）告诉深一度。次次陪刘芳来做产检的母亲也表示，来了这么多次医院，她跟人聊天，只见过两个生二胎的。不到十点半，准妈妈们便已经都做完了产检离开，妇产科的楼道里顿时安静了许多。有钱才敢生“二胎”并不是所有人都不想生小孩。如东县计生监察办公室的一位工作人员告诉深一度，去年，登记在册符合单独二胎政策而生二孩的，有1800多个。不少本地人表示，影响生二胎意愿的，主要是经济实力，虽然本地收入跟一线城市没法比，但是孩子的消费却直逼一线水平。“一线城市的孩子喝什么奶粉，我们这儿也一样。”在如东，主要的支柱产业是海产品加工业与轻工业，县里不乏豪车，都是在外地做生意或跑建筑工程等有钱人开的，如果只是在本地的手套厂、纺织厂等工厂里工作，一个月也就只有两三千元的收入。李俊生给记者算了一笔账，一个普通的如东家庭，如果夫妻双方都在本地工作，一个月的收入也就六七千块，一年收入十来万已经算是可观。但与之对应的是高昂的消费水平，“KTV唱不起，聚餐聚不起，唯一的消遣就是打羽毛球，还得四个人打比较划算，两个人打的话，一人就得二十块。”一位司机师傅说。南通是教育重地，而能上全南通前三的如东中学，是这里所有孩子的目标。教育竞赛，从学龄前就开始了。一位家长告诉深一度，她在孩子不到三岁的时候就报了早教班，一共30节课，一万块钱，这笔支出让她觉得颇有压力，而她的家庭收入每年约20万，在这里是不折不扣的富人。大部分家庭在这场竞赛中捉襟见肘。另一位生了二胎的母亲说，一个孩子还勉强可以负担，自从生了老二以后，家里的财政一直在吃老本。然而培养出来的孩子，却大部分不愿意回如东。据2014年人民网的报道，每年输出大量优质生源却难以吸引年轻人落户发展，也是如东人口负增长重要原因之一。如东每年输出优质生源达三四千人，学成回乡的却不足20%。“有钱就生，没钱就不生”成了如东年轻父母的共识。据如东县计生委统计，本地主要生二胎的年龄段集中在35—40岁，而这一代，恰恰是如东最早实施计划生育的第一代。老人照顾“老老人”早在上世纪60年代，如东就开始试点实行计划生育，到了70年代，就已经实行一对夫妻只生一个孩子的计生政策。因此，在1987年，如东成为了全国有名的计生红旗县。就强有力的执行措施下，1969到1972的3年时间内，全县人口自然增长率从近20‰降到5‰多一点，全年出生的12000个新生儿中，只有1个是多胎。这种骄傲从1997年起，悄悄发生了变化，从那一年起，如东连续18年人口“负增长”。到了2014年年末，如东户籍人口104.37万人，比上年末减少143人，人口自然增长率-3.17‰。出生率负增长，体现最明显的莫过于学校生源的减少，今年42岁的马竞（化名）很早就感受到了这种氛围，早在他上小学二年级的时候，村里的小学就撤掉了，两个村的小学合并为一处，后来又变成了好几个村的小学合并成一个，到后来，中学干脆都合并到了镇上。相关数据统计，从2000年到2010年的十年间，全县中小学总数减少了一半。2010年的时候，全县还有9所高中，现在只剩下了4所。裁撤掉的学校，最后大多变成了养老院。大桥小学如今就变成了政府开设的专门为70岁以上的五保户老人设立的港南敬老院。港南敬老院的院长刘华介绍，掘港镇一共有700多名五保户老人，其中300多名由政府集中供养，安置在五个敬老院中。其中，12位生活不能自理的老人集中安排在港南敬老院。港南敬老院一共有43位老人，除了12名生活不能自理的老人由3名护工专职看护，其他老人都是自力更生，然而就是这三位护工，平均年龄却都是六十岁上下。人数虽然不多，但管理人员更少，为了防止老人们发生意外，养老院从来不让老人走出大门。老人们的日常生活除了打牌和看电视，就是在院子里专门开辟出来的空地上种菜。只有当老人去世的时候，这个沉默的地方才会因悲伤而释放出活力。刘华告诉深一度，每当此时，平日里相熟的老人都会为同伴的离去而伤心一番。养老院招工难，并非港南敬老院一家头疼的问题。2013年开张的宾山老年康复医院，最多的时候，120个床位有100多名老人，护工有30名，按比例看，一名护工照顾3到4名老人，工作量并不算大，然而为了招这30名护工，宾山医院却大费周折。“之前招进来的护工，其中十几个都是七十来岁的。”院长王慧清说，“外地流入人口少，本地人不愿干，没办法只能招这些人”。虽然医院会对护工进行入职体检，但毕竟年龄是个大问题，为了避免风险，2016年，医院用了三个月时间，分批换掉了这些“大龄护工”。“换来了一批60来岁的。”王慧清告诉记者。这已经让他比较满意了——“60岁的还能跨着走，70岁的就都是拖着脚走了。”“百强县”如东垫底六七十岁的老人还在干活，这在如东并不少见。周边的村子里，年轻人大多在外打工，种田的大部分都是老人。有着700户人家的宾东村，如今只剩下1700左右人口常住，据前任妇女主任顾瑞兰估计，留在村子里的大约占到全部人口的四分之三。“我们这里老人多，60岁上下的人既要养父母，还想多给儿女们留点钱。”马竞告诉深一度，他的外婆今年已经94岁了，至今还能自己做饭，“还能搬得动很重的东西”。只要能动，就不敢老。对于大部分如东老人而言，金钱还不是养老最大的问题，最大问题是四五十岁的孩子根本无暇照顾。六年前，潘文彩（化名）的婆婆在81岁高龄去世，80岁的公公在同年中风偏瘫。稍微养好些时日，尚在工作的潘文彩夫妇曾请邻居代为照顾公公的一日三餐，然而邻居同时要照顾上学的孩子，并不能按时做饭，老人时常饥一顿饱一顿，也不能按时吃药。潘文彩不是没想过找保姆，但找保姆比养老机构找护工更难，一个月至少要三千块钱，饶是如此，很多保姆并不愿意照顾老人。因为老“比较难伺候。”无奈之下，潘文彩夫妇只好让老人住进养老院。“至少能保证每天按时吃药吃饭。”她说。衰老给如东带来的影响远不止养老产业。据表明，这几年，如东在竞争中明显落了下风——在2015年全国百强县名单中，南通六县市入选，但如皋排名第二，如东则垫了底从“计划”到“鼓励”为了解决庞大的老人养老难题，如东县政府投入了巨资，并大力鼓励民营养老机构的发展，2013年，王慧清的父母本想来如东投资医院，在实地考察之后，决定投资一家养老与医疗相结合的机构。当时，政府还补助了120万元。此后，按照每人每月70元进行补助。看上去，似乎养老产业的前景广阔，但实际上投资大，回收慢，王慧清告诉深一度，直到去年，宾山医院才刚刚达到收支平衡，今年情况稍微好些，可以有二三十万元的盈利，但随着人力成本的增加，悬在经营者头上的压力始终挥之不去。基层曾经负责抓计生工作的人员，工作职能也发生了变化。顾瑞兰还记得自己曾经担任妇女主任时的情景，挨家挨户地督促检查计划生育，反复做工作，就是为了不让一个“计划外的孩子”生出来。顾瑞兰介绍道，彼时，妇女怀孕之后，还要算怀孕日期，如果往前推几个月，发现母亲怀孕时，父母有一方没有到法定年龄的，也会要求罚款或者流产。有超生的孩子的，家里要交三千块的社会抚养费，交不出来的，连户口都没法上。根据全国第五次全国人口普查数据，如东县出生人口性别比为100.6，性别均衡程度超过了全国95%的县。而到了如今，以前主要办理计生工作的工作人员，反而会鼓励符合生二胎的家庭多生一个孩子。“就算政策放开，这也不是说生就能生的，总要有一个适应的过程。”李俊生还有一重顾虑，“这第一胎已经是个儿子了，要是第二胎再生个儿子，那才真的是活不下去。”计生委的工作人员表示，虽然二孩政策在如东遇冷，并不能说明大家不想生，具体的成效还要四五年才能看出来。2015年，如东的总人口已经跌破了百万。为了补充劳动力，如东县制定了一系列的政策来吸引年轻人工作落户。根据《如东县“十二五”人才发展规划》、《关于实施“扶海英才”计划的意见》等文件，博士生，研究生和本科生引进本县，每个月都有一定的补贴。但李俊生却说，他不考虑回到如东去。身为独生子女没有让他觉得孤独，昔日关系好的朋友没有一个留在老家工作，这让他觉得孤独。
http://news.163.com/17/0315/11/CFIJ6RE30001875N.html|.|2017-03-15|.|李克强:中国金融体系安全 不会发生系统性风险_网易新闻|.|李克强至于说到风险，今年世界经济政治不确定的因素很多，这是很大的外部风险。对中国来讲，不发展是最大的风险。我们保持中高速的稳定增长，本身就是在为世界稳定做贡献。当然，我们自己也有一些不可忽视的风险，刚刚你讲到像金融领域。对于这些风险点，我们是高度关注的，发现了会及时处置、靶向治疗，不会让它蔓延。当然，我还必须要强调，中国金融体系总体是安全的，不会发生系统性风险。因为我们有很多应对工具，储备政策许多还没有用。我们的财政赤字率没超过3%，商业银行资本充足率在13%，拨备覆盖率176%，这些都超过许多国家，特别是国际所确定的相关标准。所以我们是有能力防范风险的，当然，我们在中高速行进当中也会系紧安全带，不会让风险“急性发作”，更不会发生区域性或者系统性的风险。谢谢。工行原行长杨凯生:中国金融风险问题完全可控目前金融风险还完全是可控的。怎么说呢？拿一个老的指标——银行不良率来说，银行市场是我国金融市场的重要组成部分。不良率是1.74%。这是一个什么概念呢？是去年四个季度当中最低的，不良贷款的增加额甚至是近三年来最少的。我们的贷款拨备，弥补损失的，在去年各家商业银行普遍加大不良贷款的处置核销力度的同时，我们的银行存款拨备率保持在70%以上。去年各家商业银行的年报虽然还没有披露，但是据我了解，各家商业银行的利润总额超过2万亿。现在不良率是1.74%，不良贷款额只有1.5万多亿，我们的拨备是2万多亿，再加上十几万亿的资本金，银行业消化目前不良贷款的损失或者稍微暴露出来的不良贷款的潜在损失的能力是强，或者是充分的。对于其他风险，流动的风险、房地产市场波动带来的风险、外部冲击和汇率带来的风险等等，理财产品有可能存在跨市场、跨交易的风险，实际上有关部门都在加强管理之中。比如，对所谓的资产管理，最近中央银行正在牵头组织有关部门共同制定一个管理办法，这些措施跟上去以后，我们碰到的新情况、新问题、新风险是能够有效控制的。
http://news.163.com/17/0315/11/CFIJREF20001875N.html|.|2017-03-15|.|李克强谈简政放权:以壮士断腕的精神加以推进_网易新闻|.|3月15日（星期三）上午十二届全国人大五次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大五次会议的中外记者并回答记者提出的问题。人民日报记者：总理您好。我们注意到这四年来您一直都抓住简政放权这件事情不放松，今年政府工作报告也显示，您所要求的本届政府要精简1/3的行政审批事项的任务已经提前完成了，那么剩下的2/3呢？这项工作要不要继续往下推进，如果要继续的话您准备怎么推进？谢谢。李克强：简政放权核心是要转变政府职能，处理好政府和市场的关系，这不是一朝一夕之功。我们的确已经完成了本届政府成立之初确定的任务，但是在推进的过程中发现这里面的名堂多了，不仅是审批权，还有名目繁多的行政许可、资格认证、各种奇葩证明，让企业不堪重负的收费等等，这些都属于简政放权要继续推进的内容。我们就是要在推进过程中，让政府职能得到转变，把更多的精力放到该管的事情上来。政府确实管了一些不该管、也不应属于自己管的事情，它束缚了市场主体的手脚，降低了行政效率，甚至影响了政府的公信力。因此，我们必须进行自我革命，刀刃向内，我一直说要用壮士断腕的精神坚韧不拔地加以推进，不管遇到什么样的问题，甚至会有较大阻力，但是要相信我们有足够的韧性。简政放权、放管结合、优化服务是三位一体的，也就是政府要把更多的精力放到事中事后监管和优化对人民群众的服务上，把市场的准入放宽了，那就要为市场主体公平竞争营造环境。对那些假冒伪劣、坑蒙拐骗、侵犯知识产权以及涉及食品、药品、环保等群众密切关注的违法违规问题要坚决查处。我们要通过“互联网+政务服务”，让群众少跑腿、少烦心、多顺心。要把更多的力量用于扶贫攻坚、棚户区改造、义务教育、基本医疗等诸多民生关注的方面。简言之，就是要向依法依规的市场主体发出“前行、前行、再前行”的信号；向依靠劳动创业创新者亮起“可以、可以、再可以”的绿灯；对那些违法违规不良行为，就要及时亮出黄牌，甚至出红牌罚他下场。谢谢。党报批"红顶中介":简政放权后仍狐假虎威吃拿卡要如果把全面深化改革比喻成一场持久的攻坚战，那么简政放权，深化行政审批体制改革，就是其中最需耐心与决心的一场拉锯战。这不仅因为放权如同割肉断腕，是自身利益的让渡，更因为放权之后，还需要及时提供更科学的监管体制与更细致的服务保障，而这两者大多没有成功经验可以照搬，还“费力不实惠”。于是，利己主义与畏难情绪作祟，导致中央简政放权的利好政策频出，基层改革却出现了“文件兜圈子、找人绕弯子、办事撂挑子、审批收费转场子”的“两层皮”现象。特别是一批“红顶中介”，在简政放权后，拉大旗、作虎皮，以政府“红头文件”为遮掩，行“吃拿卡要”之实。
http://news.163.com/17/0315/11/CFIL5DG40001875N.html|.|2017-03-15|.|李克强：我到有的地方去看，一次封了108个公章_网易新闻|.|联合早报记者：谢谢主持人。总理您好，我是新加坡联合早报的记者。我的问题是，今年是本届政府的收关之年，您认为过去四年多最重要的成就是什么？最难攻克的又是什么？谢谢。李克强：您问的问题虽然简短，但比较大。如果说到四年来施政的主要成果，那就是在以习近平同志为核心的党中央领导下，全国上下共同努力，我们不断地创新宏观调控方式，中国经济保持在了合理区间，始终是中高速，四年来降幅也就是1个点，可以说是平稳的。不仅如此，我们不是靠“大水漫灌”的强刺激来获得的，而是推动了产业、消费升级，使经济结构有新局面，通过加快新旧动能转换，实现新的势头，更重要的是带动了5000多万人的新增劳动力就业。这些年来，我一直听到中国经济很快会“硬着陆”的声音，可以说不绝于耳，去年在世界经济和贸易增长七年来增速最低的情况下，我们仍然保持中高速的增长，这几年的实践可以证明，中国经济“硬着陆论”可以休矣。实际上中国经济不会着陆，我们一直，或者会长期中高速增长，并迈向中高端水平。当然并不是说我们没有问题和挑战，（问题）还不少，所以要推动改革。说到最难的，那还是在深化改革方面，譬如说简政放权、放管结合、优化服务的改革，这不仅是触动灵魂，要触动利益，我们要让那些权力不能任性使，那就得把那些不该有的权力砍掉。有些是涉及到部门利益的，要压缩寻租的空间。这不是一个简单的过程，是从中央政府一直要做到基层，要打通“最后一公里”，我到有的地方去看，一次封了108个公章，用1个公章代替。不知道类似情况还有哪些地方有（我不能做全面判断，中国太大）。你们可能也都记得，在前几年“两会”上曾有人就审批现象展现出一个“万里长征图”，据说现在变成“百里”了，百里也不少啊。还要继续推进。我前面已经讲了，不管有什么样的阻力，我们有足够的韧性，因为改革就是要解放和发展生产力，调动广大人民的积极性，让群众得到实惠，为政之要就是要舍小利，顾大义，顺民心。谢谢。
http://news.163.com/17/0315/10/CFIHQOH30001875N.html|.|2017-03-15|.|李克强:"一中"是中美关系政治基础 动摇不得_网易新闻|.|3月15日上午十二届全国人大五次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大五次会议的中外记者并回答记者提出的问题。美国有线电视新闻网记者：总理，早上好。特朗普总统一直对华发表一些批评性言论，表示中国偷窃了美国就业岗位，批评中国汇率政策以及中国在维护地区安全上做的不够。我们还了解到，很有可能最早就在下个月，中美两国元首可能会实现会晤。基于此，我们对于美国希望从中国得到什么已经有了一些概念，我想问，中国希望从美国那儿得到什么？中国对于一个健康可持续发展中美关系的底线是什么？您是否有信心实现这样的中美关系的发展？还是觉得前路比较艰难？李克强：你的提问让我回想起去年9月份我去联大出席系列高级别会议期间到美国纽约经济俱乐部演讲，就有人向我提问，当时美国总统大选正在白热化阶段，如果新的总统当选，中美关系会不会有大的改变？我的回答是，不管谁当选美国总统，虽然中美关系经历过风风雨雨，但是一直前行，我对此持乐观态度。特朗普总统当选以后，习近平主席和特朗普总统通了电话，两位元首都表示要共同推进中美关系向前发展。特朗普总统和美国新政府的高官也都明确表示，要坚持一个中国的政策，这是中美关系的政治基础，不是风云变幻能够动摇的，也动摇不得。有了这样一个政治基础，中美合作的前景是广阔的。我们之所以对中美关系前行持乐观态度，是因为中美建交几十年了，已经有了广泛的共同利益。当然，我们之间也有分歧，比如你刚才提到的像在就业岗位、汇率等问题上有些看法不一，或者在安全问题上也有不同认识。但是，我们双方都需要保持战略定力，加强沟通，坐下来谈，增进相互了解和理解，现在两国外交部门正就两国元首会晤进行沟通。我想，中美关系不仅会关系两国利益，而且涉及到地区和世界的和平安全稳定，我们要维护它前行。至于贸易问题，我在两会参加代表团讨论时，有来自外贸企业的人大代表跟我说，虽然中方是贸易顺差，但是企业生产的产品利润90%以上是美国企业拿走了，中国的生产企业拿到的利润最低只有2%—3%。据有关统计，光去年一年，中美的贸易、投资给美国创造的就业岗位过百万个。当然，各方的统计方法可能不一，没关系，我们坐下来谈，总是会有共识，即便一时达不成共识，可以搁置分歧，智者的办法是扩大共同利益，分歧点所占比例就会更小。我想起前两天看到国际上有一个权威智库发表文章，他们认为，如果中美发生贸易战的话，首先受损的是外资企业，首当其冲的是美资企业。我们不希望看到打贸易战，贸易战带不来贸易公平，而且双方都受损。现在全世界都比较关心中美关系，中方希望，中美关系不管有什么样的坎坷，还是要向前走、向好处走。中美两国人民都是伟大的人民，我们有智慧来管控分歧，我们有需要也有条件来扩大共同利益。谢谢。外交部回应中美或将举行首脑峰会:双方保持沟通问：第一个问题，据美国媒体报道，习近平主席与特朗普总统不久将会晤。你能否证实？第二个问题，美国国务卿蒂勒森访华期间将与中方哪些官员会面？主要有哪些议题？答：我刚才已经说过，中美双方都非常重视加强两国高层和各级别交往，目前双方正就两国元首和各级别交往保持密切沟通。如果有消息，我们将及时发布。关于蒂勒森国务卿访华，我们将很快发布消息。
http://news.163.com/17/0209/16/CCRJ21LP000187VE.html|.|2017-02-09|.|国务院:加快临床急需的新药和短缺药品审评审批_网易新闻|.|近日，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，要围绕解决医药领域突出问题，坚持标本兼治、协同联动，从药品生产、流通、使用全链条提出系统改革措施，提高药品供给质量疗效，确保供应及时，促进药品价格合理，使药品回归治病本源，建设规范有序的药品供应保障制度，更好地满足人民群众看病就医需求，推进健康中国建设。《意见》强调，在生产环节关键是提高药品质量疗效。一是严格药品上市审评审批，新药审评突出临床价值，加快临床急需的新药和短缺药品审评审批。二是加快推进已上市仿制药质量和疗效一致性评价，对通过一致性评价的药品给予政策支持。三是有序推进上市许可持有人制度试点，鼓励新药研发。四是加强药品生产质量安全监管，严厉打击制售假劣药品的违法犯罪行为。五是加大医药产业结构调整力度，支持药品生产企业兼并重组，推动落后企业退出。六是健全短缺药品、低价药品监测预警和分级应对机制，保障药品供应。《意见》明确，在流通环节重点整顿流通秩序，改革完善流通体制。一是推动药品流通企业转型升级，加快形成以大型骨干企业为主体、中小型企业为补充的城乡药品流通网络。二是推行药品购销“两票制”，使中间环节加价透明化。三是落实药品分类采购政策，逐步扩大国家药品价格谈判品种范围，降低药品虚高价格。四是加强药品购销合同管理，违反合同约定要承担相应的处罚。五是整治药品流通领域突出问题，依法严惩违法违规企业、医疗机构及相关责任人员。加强对医药代表的规范管理，其失信行为记入个人信用记录。六是建立药品出厂价格信息可追溯机制，促进价格信息透明。七是积极发挥“互联网＋药品流通”的优势和作用，方便群众用药。《意见》提出，在使用环节重点规范医疗和用药行为，改革调整利益驱动机制。一是公立医院要优先使用国家基本药物，强化药物使用监管，促进合理用药。二是进一步破除以药补医机制，加快建立公立医院补偿新机制，严格控制医药费用不合理增长。三是强化医保规范行为和控制费用的作用，大力推进医保支付方式改革，促使医疗机构主动规范医疗行为。四是积极发挥药师在合理用药方面的作用。《意见》要求，各地、各部门要投入更多精力抓好改革落实，把责任压实，要求提实，考核抓实，确保改革落地生效。
http://news.163.com/17/0315/11/CFIJ1B0Q0001875N.html|.|2017-03-15|.|李克强:虽全球化中受到非议 但中国坚持推动开放_网易新闻|.|彭博社记者：谢谢主持人。李总理你好，我是彭博新闻社记者。我的问题是，随着美国收缩它在全球贸易体系中所发挥的作用，包括退出TPP，似乎中国愿意在全球贸易中发挥领导性作用，您和习近平主席都倡导自由贸易，开放型经济以及全球化，但同时我们看到中国也在实施不公平贸易，开放自身经济速度还不快方面造成批评。所以我想问，在未来一年，中国方面会采取什么措施，让国际社会确信中国是要致力于推进自由贸易和开放型经济的？李克强：首先，在全球化进程受到一些非议，或者在某些方面有挫折的情况下，中国始终坚持一贯的立场，那就是维护经济全球化，支持自由贸易。这本身就表明中国是要推动开放。实际上全球化使各国都受益了，只不过在这个过程当中有一些问题，像分配等方面，它不是全球化本身（的问题），是应对的问题。中方也愿意和世界各国一道来改善全球治理体系。全球化和世界的和平、发展、合作是不可分的一体，关起门来以邻为壑解决不了问题。央视谈"中国接盘TPP":不可能为日本战略困局救场如果要让中国加入甚至承担主要责任，那么TPP的全套文件和标准都要大幅修改，甚至是“另起炉灶”。TPP的一些成员国，特别是像日本这样的国家，能否接受这种根本性的改变，恐怕还存在很大的未知数。如果真的能够按照“中国需求”、“中国标准”修改TPP机制，那么这个TPP也就不再是过去的TPP，仅仅是保留过去的名称而已。TPP是美国重返亚太战略的组成部分，也是日本指望对抗中国的经济依托。它不仅具有经济意义，也具有明显的战略和地缘政治意义。美国退出后，日本是TPP成员中的最大经济体，TPP的走向很大程度上也要看日本的态度。但是，日本的对华战略仍具有明显的对抗性，“小动作”层出不穷。如果日本希望中国加入TPP，其对华战略和外交政策也必须改弦更张。否则，中国不可能一方面承受着日本的各种“骚扰”，一方面还要加入TPP，为日本的战略困局“救场”。
http://news.163.com/17/0315/08/CFI9ADNI0001875N.html|.|2017-03-15|.|总理记者会今日举行 四年来八大问题年年上"榜"_网易新闻|.|中国网新闻3月15日讯 今天上午，十二届全国人大五次会议闭幕会后，国务院总理李克强将在人民大会堂金色大厅召开上任以来的第五次记者会。可以预见，在今年两会上被广泛关注与讨论的经济发展、深化改革、反腐败、环境治理、对外交往等话题或将成为总理记者会上的热点。4年56问 “强”式风格回应中外关切自2013年起至2016年，李克强4次记者会共回答中外记者提问56个，涉及我国经济发展、环境民生、内政外交等各个方面，其中有关简政放权、改革、环保、经济增速、民生保障、对港政策、两岸关系、中美关系的八大问题从未缺席。据媒体统计，在去年记者会的17个问题中，经济下行压力，股市汇市、金融风险，新经济成为总理回答的最详细的三个问题，“经济”仅次于“我们”，成为李克强使用的第二大高频词汇。即便被称为问题“最尖锐”的记者会，李克强总理还是“单刀直入”派出“定心丸”，从容面对一系列沉重、尖锐的问号，态度坦诚。有网友评价其回答“幽默不失严谨，风趣不失深入。”面对记者提出的部分地方养老金发放困难问题，李克强发出“安民告示”，承诺“老有所养”绝不会是空话，“从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。”针对下岗潮问题，他明确表态，产能要去，但职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗，“中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢。”李克强还为医保联网定下明确的时间表，他指出，要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。人大与政协发布会回应了33个热点问题此前，全国政协与全国人大曾分别在2日和4日举行了新闻发布会。在2日举行的政协新闻发布会上，大会新闻发言人王国庆回答了记者提出的18个问题，涉及经济增长、新医改、营改增、香港特首选举、“一带一路”、农业供给侧改革、东北振兴、精准扶贫等。王国庆指出，去年中国经济对世界经济增长贡献率达33.2％，经济增速又重返世界主要经济体之首，在新的一年里，中国仍将是世界经济最强劲的“发动机”；谈到深化改革，王国庆说，国内改革进入深水区和攻坚期，强调稳中求进，不是无所作为，不敢作为；此外，王国庆还以“天下本无事，庸人自扰之”回应个别国家对南海自由航行问题的炒作，明确指出“这种说法是伪命题！”在4日举行的人大新闻发布会上，大会发言人傅莹回应了民法总则、大气污染治理、国防军费开支、房地产税草案、证券法修订草案、个人信息保护、国家监察体制改革等15个热点问题。傅莹介绍，今年没有把房地产税草案提请常委会审议的安排；今年4月证券法修订草案将再次提请人大常委会审议；按照规划2020年实现税收法定；行政监察法修改为国家监察法的工作已启动，今年应可以提交人大常委会审议。谈到媒体关注的军费开支问题，傅莹说，2017年中国国防费增长幅度7%左右，在GDP中占比1.3%左右；提及大气污染，傅莹说，治理雾霾是我国面临的长期挑战，“治理有效果，但与人民的期待还有差距。要坚持治理下去，争取实现向好趋势。”把发展硬道理更多体现在增进人民福祉上在今年的政府工作报告中，对2017年政府工作作出总体部署。提出今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇登记失业率4.5%以内；进出口回稳向好，国际收支基本平衡；居民收入和经济增长基本同步；单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放量继续下降。面对今年改革发展任务，政府工作报告指出，将深入推进“三去一降一补”、深化重要领域和关键环节改革、释放国内需求潜力、以创新引领实体经济转型升级、促进农业稳定发展和农民持续增收、扩大对外开放、加大生态环境保护治理力度、推进以保障和改善民生为重点的社会建设、加强政府自身建设。李克强指出，做好今年政府工作，要继续贯彻稳中求进工作总基调，保持战略定力；坚持以推进供给侧结构性改革为主线，持续激发微观主体活力；适度扩大总需求并提高有效性，找准扩内需的发力点；依靠创新推动新旧动能转换和结构优化升级，推动经济保持中高速增长、产业迈向中高端水平；着力解决人民群众普遍关心的突出问题，把发展硬道理更多体现在增进人民福祉上。用数据说话 政府工作报告展成果在今年的政府工作报告中,李克强总理回顾过去一年政府所做的工作，用数据“说话”，对我国经济发展、就业情况、居民生活水平、基础设施建设、简政放权、培育新动能、对外贸易等热点话题作出回应。去年的记者会上，李克强共回答了17位中外媒体记者的提问。其中有关我国经济发展、简政放权、培育新动能、对外贸易等方面的问题，李克强总理在今年的政府报告中，用数据说话、以实际成果再次给出回应。——经济发展李克强表示，我国经济运行缓中趋稳、稳中向好。国内生产总值达到74.4万亿元，增长6.7%，名列世界前茅，对全球经济增长的贡献率超过30%。——就业增长李克强在政府工作报告中表示，去年我国就业增长超出预期，全年城镇新增就业1314万人。年末城镇登记失业率4.02%，为多年来最低。——人民生活改善“全国居民人均可支配收入实际增长6.3%。农村贫困人口减少1240万，易地扶贫搬迁人口超过240万。棚户区住房改造600多万套，农村危房改造380多万户。国内旅游快速增长，出境旅游超过1.2亿人次，城乡居民生活水平有新的提高。”李克强说。——基础设施支撑能力提升“高速铁路投产里程超过1900公里，新建改建高速公路6700多公里、农村公路29万公里。”李克强说，“新开工重大水利工程21项。新增第四代移动通信用户3.4亿、光缆线路550多万公里。”——简政放权李克强在政府工作报告中表示，去年一年共取消165项国务院部门及其指定地方实施的审批事项，清理规范192项审批中介服务事项、220项职业资格许可认定事项。——培育新动能我国发展新动能不断增强，新兴产业蓬勃兴起，传统产业加快转型升级。“全年新登记企业增长24.5%，平均每天新增1.5万户，加上个体工商户等，各类市场主体每天新增4.5万户。新动能正在撑起发展新天地。”——对外贸易积极扩大对外开放。推进“一带一路”建设；完善促进外贸发展措施，新设12个跨境电子商务综合试验区；新设7个自贸试验区；实际使用外资1300多亿美元，继续位居发展中国家首位。
http://news.163.com/17/0315/08/CFIAN1ED0001875N.html|.|2017-03-15|.|“李克强的私房钱”是什么，怎么用？ _网易新闻|.|3月9日上午，在陕西代表团审议现场，李克强高举着多位科学家关于雾霾问题的建议信，说“信在这儿，我已经批示了”。他又强调，“我在国务院常务会议几次讲过，如果有科研团队能够把雾霾的形成机理和危害性真正研究透，提出更有效的应对良策，我们愿意拿出总理预备费给予重奖!”又到了政知局划重点的时间：总理预备费是什么?是不是总理的“私房钱”呢?其实，这笔钱，不是秘密，但你可能不知道。“总理的私房钱”首先得从预备费这个概念说起。《中华人民共和国预算法》第四十条规定：“各级一般公共预算应当按照本级一般公共预算支出额的百分之一至百分之三设置预备费，用于当年预算执行中的自然灾害等突发事件处理增加的支出及其他难以预见的开支。”也就是说，各级地方政府都有一笔预备费，主要用于解决一些临时的、重大而必要的开支，数额在年初的预算支出里确定。那在中央，这笔费用就被称为“总理预备费”或“总理基金”，也被叫做“总理的私房钱”。国务院决定当年预备费的额度以及在中央预算的占比，然后其作为中央预算的一部分在每年的全国人民代表大会上接受审查，通过后便由国务院决定在何时、因何事动用。当然，预备费不是中国的独创。世界各国的政府预算中，一般都设有预备费，但名称不尽相同。比如，美国叫做“后备基金”，日本和前苏联叫做“预备金”，罗马尼亚叫做“预算后备基金”。尽管如此，各国预备费的用途基本上是相同的，都是为了应付预算执行中预料不到的特殊开支。对预备费设置的比例，各国法律一般未作明确规定，大都由议会在审批预算的时候确定。就美国的联邦预算而言，只有在面临重大灾害且经总统授权后方可动支联邦预备费，用来向灾区提供财政支持。连续五年达500亿再说回中国的情况，从2003年以来(2005年资料缺失)，中央预备费决算整体呈递增趋势，在2011年达到500亿并维持了这个数目长达五年。500亿元对于像中国这样的大国来说，说多不多，说少不少。还记得前段时间和中国恢复外交关系的圣多美和普林西比吗?圣普2014年国内生产总值实现3.69亿美元，约为25.5亿元人民币，也就是说我国一年的总理“私房钱”相当于圣普一年GDP的大约20倍。那这笔“巨资”都花到哪儿去了?政知局发现，在实际的使用中，总理预备费的用途相对灵活。根据历年来资料梳理，中央预备费的应用涉及到方方面面，包括公共服务、科学技术、农林水、国土资源气象、国防支出、教育支出、社会保障和就业、医疗卫生支出、商业服务业、灾后恢复重建和地方一般性转移支付等。如1995年中央决算报告里提到，当年“21亿元的预备费经国务院批准已使用完毕，其中一半用于防汛、救灾，其余用于外事、国防、社会治安和文教科学等临时性支出”。除了直接投入资金给社会带来好处之外，总理预备费还能以“别样”的方式发挥作用。比如，“国家杰出青年科学基金”成立的原因就与预备费分不开。1994年，北大副教授陈章良向总理李鹏提出，用总理预备费设立科学基金以吸引青年留学生回国，李鹏听完开玩笑道：“我总理基金就那么点儿钱，怎么大家都在盯着?”随后成立了此专项基金。多说一句，最近两三年中央预备费都有盈余。剩余的钱怎么处理?就拿最近两年作为例子，2014年和2015年各剩余的205.64亿元和146.54亿元都全部转入了中央预算稳定调节基金中。曾购买“雪龙号”极地科考船换个角度，结合政府每年公布的决算报告来看总理预备费，政知局还发现，总理预备费预算多少、实际使用多少、使用在了哪些方面，多多少少代表了这一年社会的重大事件或是我国发展的重点领域。比如，2003年，全国爆发大规模的非典型肺炎疫情。当年，国务院便紧急动用了总理预备费用于疫情的控制与处理。这笔支出达22.12亿元，占实际支出预备费的26.3%。还有2008年总理预备费的使用金额从2007年的150亿元飙升至350亿元，原因在于2008年发生了一系列重大事件，包括年初南方的冰雪冻害、“5·12”汶川地震和北京奥运会等。除了抗震救灾以外，温家宝总理在第一时间对灾后文化遗产保护作出重要批示，3000万元总理预备费及时下达到重灾区用于文化遗产抢救保护。另一方面，还有一些具体的开支也反映出国家的战略规划和重点项目。1993年我国用以向乌克兰购买“雪龙号”极地科考船的1750万美元便来源于总理预备费。“雪龙号”曾四次下南大洋，帮助科考队3次深入内陆冰盖，最远到达1100公里的DOME-A地区，获得100米冰雪等样品，促进我国南极科考事业增强国际竞争力。值得一提的是，2012年的总理预备费支出500亿元，其中，节能环保支出150亿元，可以看出随着今年环保问题不断发酵，国家对环境治理也开始真正重视起来，因此便不难理解李克强总理要用总理预备费重奖以求治理雾霾之良策了。
http://news.163.com/17/0315/08/CFIAA2270001875N.html|.|2017-03-15|.|买不起房又住不了公租房怎么办? 住建部长回应_网易新闻|.|【陈政高：买不起房又住不了公租房怎么办？】3月15日上午，在“部长通道”上住建部长陈政高表示，到去年底已经有1000万户居民住进公租房，这是很大的成就。这期间也推进了货币化安置，政府给予租金补贴。现在的问题是，有一部分居民既买不起房子，又不够入住公租房的条件，北京上海都想了新的办法，北京建设了自住房，现在已经提供了6万套住房，上海推出了共有产权房，现在已经提供了8.9万套住房。我认为北京上海的做法，值得各个城市学习。
http://news.163.com/17/0301/18/CEFAEKEM0001875N.html|.|2017-03-01|.|政协发言人王国庆：要提高本领把敏感问题讲清楚_网易新闻|.|新华网北京3月1日消息，一名多年报道政协大会的老记者，一位中国新闻发布制度的推动者，今年成为全国政协大会第14位新闻发言人。“对于这份工作，尽管不陌生，但还是诚惶诚恐。”曾在媒体和新闻主管部门深耕近四十载的王国庆3月1日接受新华社记者专访时这样看待新的角色。他将于3月2日在全国政协十二届四次会议新闻发布会亮相。政协新闻发布会是每年全国两会的首场重大活动，曾有政协新闻发言人笑称这是他“一年一度的高考时间，在第一个新闻发布会率先面对媒体。”政协是一个参政议政机构，由34个界别组成，涉及政党、经济、教育、科技、文化、民族、宗教、港澳台等方面。国计民生各领域的事务，都可从政协的角度提出看法，因此媒体的提问涉及广泛。“确实是很大的挑战。记者的提问范围广，难度大，发言人必须有过硬的政治素质、广博的知识面、良好的沟通能力。”全国政协外委会副主任委员王国庆接受采访时不疾不徐，语调平和，时常与记者目光交流。63岁的王国庆说，为了首场发布会，他已准备一个多月，经常每天工作10多个小时，已收集1400多个问题，听取60多个部门介绍情况。王国庆透露，最近他还与主流媒体、都市媒体、网络媒体、外国媒体等沟通，了解他们关注的问题。“我把这些看作是‘供需对接’，毕竟发布会只有1个多小时，要尽量在有限时间，回答更多公众关心的问题，释放更多有价值的信息。”事实上，对于办好一次成功的新闻发布会，王国庆很有经验。本世纪初开始，他担任国务院新闻办副主任13年，见证了中国新闻发布制度的建立完善。2003年之后几年，每逢一些重大事件发生，部长们被请到国新办开新闻发布会，王国庆都是发布会主持人。在王国庆眼中，新闻发言人是政务公开和媒体公众获取信息的一个随时敞开的窗口。“比如，政协大会新闻发言人，不是代表自己，而是政协大会的代言人，同时也是保障公众知情权的维护者。”新闻发言人和媒体记者是什么关系？“合作关系。我不觉得记者提问是找麻烦，相反，我对记者提问持欢迎态度。”王国庆说，希望记者的提问尖锐而不极端，好的问题可以激发发言人的思维，引发精彩的回答。王国庆40多年的职业生涯多元丰富，从下乡知青到英语翻译，从媒体记者到国新办领导，既在黑龙江建设兵团等基层工作过，又留学过加拿大、做过常驻美国的首席记者。“每一段经历对发言人都很有帮助。我常开玩笑说‘有北大荒那碗酒垫底，什么酒都不怕了’。”王国庆说。王国庆与政协结缘始于上世纪80年代。当时，他是中国国际广播电台记者，多次报道政协大会。“政协是座新闻的富矿，汇聚了各行各业的专家学者，他们思维开放，见解深刻。我当年就喜欢跑政协。”这位记者出身的发言人坦言，他不怕敏感问题，“越是敏感问题，越要想办法说清楚。只要不影响国家安全和大局，一些问题为什么不能说？”长期从事对外宣传工作的王国庆，一直在思考怎么用国际语言表达中国故事。“作为政协新闻发言人，我不仅是对中国媒体、中国公众说，也是向世界讲述中国故事，希望通过与记者的问答，讲出一个真实的中国。”2017全国两会全面封杀自拍杆 代表委员记者都禁用2017全国两会召开在即，在3月1日下午的全国政协十二届五次会议记者通气会上，全国政协办公厅新闻局局长张敬安强调，今年两会，记者在会场内禁止使用自拍杆。
http://news.163.com/17/0306/15/CERSH3NL0001875N.html|.|2017-03-06|.|发改委主任:中国经济保持中高速增长可能性非常大_网易新闻|.|新华社北京3月6日电 国家发展改革委主任何立峰6日说，中国经济增长从高速向中高速转变，经济保持中高速增长的可能性非常大。“去年经济实现平稳健康发展，为今年奠定了比较扎实的基础，特别是随着供给侧结构性改革深入推进，将会创造更多的条件、更好的环境。”何立峰在当天举行的十二届全国人大五次会议记者会上说。何立峰说，中国经济增速近几年逐步缓慢地回落，但每一年经济增量和上一年的经济增量相比，都是增加的。“今年经济增长预期目标为6．5％左右，确实有这种必要性。因为中国是一个有将近14亿人口的大国，就业是一个很重要的问题，没有一定的经济发展速度，要解决新增工作岗位是很困难的。”他说。“按照我们的经验认识，现在经济每增长一个百分点，大体上可以创造新增就业岗位170万人左右。我们今年的就业目标在1100万人以上，仅大学毕业生将近800万，还有其他新增的城镇和农村就业人口。”他说。何立峰说，到全面建成小康社会，中国还有很多民生以及其他方面的短板要补，需要经济保持中高速增长。“中国有句古话‘文武之道，一张一弛’，我们在经济发展中、在结构调整过程中加大了工作力度，客观效果是很好的。这就引申出结构调整有了比较大的进展，取得了预期的成效。”何立峰说。
http://news.163.com/17/0302/15/CEHJBUBA0001875N.html|.|2017-03-02|.|王国庆回应"这一年是如何具体落实十三五规划的"_网易新闻|.|全国政协十二届五次会议新闻发布会于3月2日15:00在人民大会堂一楼新闻发布厅举行，大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。人民日报记者:我们知道，在去年的全国政协大会上，俞正声主席提到，2016年人民政协要把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，为“十三五”的良好开局做出贡献。我们想请问一下，这一年来，我们是怎么具体落实“十三五”规划的？谢谢。王国庆:谢谢你的提问。2016年是我们国家“十三五”规划实施的起步之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。我们人民政协始终把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把为“十三五”规划实施建言献策作为我们工作的主线，聚焦全面建成小康社会的重大任务，紧扣重点、难点，开展调研议政活动，可以说是集合众智、协力攻关。在去年一年里，全国政协一共组织视察调研活动91项，1408人次的委员参加了这些调研活动，举行了2次专题议政性常委会、3次专题协商会、16次双周协商座谈会，委员们一共提交了提案5769件，收到社情民意信息8678篇。特别是围绕提高扶贫实效、推动东北三省工业转型升级、深化医药卫生体制改革等专题开展调研议政，成果显著。
http://news.163.com/17/0315/08/CFIAVSJF0001875N.html|.|2017-03-15|.|住建部部长：今年有条件全面落实棚户区改造任务_网易新闻|.|住房和城乡建设部部长 陈政高:今年我们更有条件全面完成棚改任务。在整个棚改的安置过程中，这两年我们大力倡导、大力推行货币化安置。因为货币化安置有许多好处，这里我只讲两点：第一，提高了效率。老百姓从棚户区搬出以后，就可以住进楼房，而建设房子至少要三年甚至四年时间。这样，动迁群众就免除了周转、过渡之苦。第二，可以自由选择。包括地地段的选择、楼层的选择，包括新房、旧房选择，包括物业选择。货币化有这么多好处，受到了普遍欢迎。去年货币化安置比例已经达到48.5%。今年我们要在三线四线城市也包括县城进一步推进棚改货币化安置。
http://news.163.com/17/0123/11/CBFA76R1000187V5.html|.|2017-01-23|.|官方：今年高校毕业生将达795万人 就业任务繁重_网易新闻|.|中新网1月23日电 人社部政策研究司副司长卢爱红23日表示，去年全国高校毕业生就业总体稳定，今年高校毕业生将达到795万人，就业任务非常繁重，人社部门将坚持把高校毕业生就业摆在就业工作首位，促进更多高校毕业生就业创业。人社部23日举行2016年四季度新闻发布会。有记者提问，2017年高校毕业生数量再创历史新高，预计将达到795万，就业难度是不是更大了？国家将有哪些措施促进高校毕业生就业？卢爱红对此作出解答。他指出，青年就业是世界性的难题，对我国来说尤其突出。我国青年就业的重点主要是高校毕业生。高校毕业生是国家宝贵的人才资源，从国家长远发展看，促进高校毕业生就业是推进产业转型升级的希望所在，也是技术进步、创新创业的重要人才支撑。党和政府高度重视高校毕业生就业工作，把高校毕业生就业工作作为整个就业工作的重中之重，摆在突出的位置来研究部署推进。这些年来，国家出台了一系列政策措施，国务院每年专门召开会议进行部署，各地区、各部门密切配合，做了大量工作，狠抓政策落实。他介绍，从去年的情况看，高校毕业生就业总体稳定，就业水平同2015年基本持平，总体就业形势是平稳的。今年高校毕业生将达到795万人，差不多占城镇新成长劳动力的一半还多，就业任务非常繁重。在这样的形势下，人社部门将坚持把高校毕业生就业摆在就业工作首位，进一步采取更加有力的措施，针对新情况采取新的措施，研究制定新的政策，会同有关部门加大工作推进力度，千方百计促进高校毕业生就业创业。卢爱红进一步指出，在促进高校毕业生方面主要有以下三个方面的措施：第一，继续完善和落实高校毕业生就业创业扶持政策，引导和鼓励高校毕业生到基层工作，健全服务保障机制，进一步拓宽高校毕业生就业渠道。第二，深入实施高校毕业生就业创业促进计划。开展能力提升、创业引领、校园精准服务、就业帮扶、权益保护五项行动，对就业困难毕业生，还要提供“一人一策”的专项帮扶，促进更多高校毕业生就业创业。第三，加强有针对性的就业服务。重点是根据高校毕业生不同时期求职就业的特点和需求，组织开展各类就业服务专项活动，组织开展专业性、行业性、跨区域的招聘活动，提升就业服务信息化水平，更好促进高校毕业生与用人单位对接。应届毕业生就业难！过半期望起薪3千到5千中国青年报社社会调查中心早前通过问卷网，对2001名正准备就业的高校应届毕业生进行的一项调查显示，找工作时，52.9％的受访应届毕业生期望起薪在3000~5000元。薪酬福利（57.0％）以及发展前景和空间（51.0％）是他们最看重的两个因素。面对当前的就业形式，65.2％的受访应届毕业生表示有些压力，但还是比较乐观。61.1％的受访应届毕业生打算先就业后择业。他们目前最希望得到的就业帮助是实习机会（46.2％）、职业规划辅导（44.2％）、用人单位信息（42.3％）。
http://news.163.com/17/0315/08/CFIBA7410001875N.html|.|2017-03-15|.|体育总局局长谈中超"天价球员":投资人有钱任性_网易新闻|.|【“有钱任性”，体育总局局长对天价球员表示警惕】3月15日，第十二届全国人大五次会议将要闭幕，部长通道上国家体育总局局长苟仲文表示，群众体育方面今后要建设更多群众身边的体育场所，注意不是场馆。关于中超天价球员，苟仲文认为投资足球的人“有钱任性”，他们是投资商业而不是投资体育，国家体育总局保持高度警惕，也正在计划出台整肃措施。
http://news.163.com/17/0315/09/CFID0JPB00018AOQ.html|.|2017-03-15|.|黄海、渤海沿海生态是否在恶化?国家海洋局回应_网易新闻|.|今天上午，第十二届全国人民代表大会第五次会议在人民大会堂举行闭幕会。列席会议的部长们在北大厅北门通向万人大会堂的通道接受媒体短暂采访。新京报记者：请问局长，我国海洋生态环境特别是渤海、黄海近海的环境压力比较大，民众对海洋生态环境和自然岸线保护都十分关注。所以，我国海洋生态环境特别是黄海、渤海沿海生态环境是否在继续恶化，国家海洋局在保护海洋生态环境有何打算？谢谢您。国家海洋局副局长房建孟：感谢各位媒体新闻界的朋友们长期以来对海洋事业的关心和支持。刚才，记者问海洋的生态环境，根据2016年的监测结果，整个环境局部区域正在好转，监测结果表明，2016年，优良的水域面积达到22.7万平方公里，比2015年优良面积增加了1.5万平方公里，当然还有3.7万平方公里的水域的水质标准在Ⅳ类以下，所以严重污染了水域。国家海洋局主要在三方面开展海洋的生态环境保护：一是设立严格的海洋生态红线制度。我们把全国30%以上的管理海域和35%以上的大陆岸线被纳入红线管控范围，进行了严格的保护。二是继续实施绿色海湾、南红北柳、生态海礁三大工程，我们计划到2020年继续修复8500公顷的滨海湿地，要对66个海湾进行生态修复，对50个海岛进行生态岛礁工程。三是破解老百姓“亲水难”的问题。海洋总局通过标准规程的修改，通过加强海洋的综合管理，要求除了生产岸线以及特殊用途的工程以外，必须要求把一定的海边空间进行“三化”，即资源化、生态化、绿色化，同时解决老百姓的“亲水难”的问题。通过这几个措施，能够看到我们小时候的碧水蓝天，让老百姓能够亲近大海，让大家能够享受面向、春暖花开的美好感觉。
http://news.163.com/17/0223/14/CDVE32DD0001899N.html|.|2017-02-23|.|惊呆了!除了特朗普的闺女 中国还有227个"伊万卡"_网易新闻|.|树大招风，这句中国俗语放在外国人身上同样适用，放在美国总统身上，更是恰如其分。近日，与美国总统特朗普之女伊万卡·特朗普同名同姓的品牌(Ivanka Trump)，在美国百货公司遭遇下架处理，百货公司给出的理由是出于销量的考虑。Ivanka Trump品牌在美国遇冷之际，中国企业对“伊万卡”却是虎视眈眈，试图将其申请注册为商标。每日经济新闻记者登录国家工商总局查询商标发现，单单是以“伊万卡”三个字申请注册的商标，就高达227个，商标类别从尿不湿到卫生巾再到化妆品……更别说一系列神似的山寨“伊万卡”，可以说是三百六十行，行行出“伊万卡”。一公司申请注册55个“伊万卡”此前，Ivanka Trump品牌在美国被知名百货公司诺德斯特龙(Nordstrom)以业绩太差为由停售。此举激怒了特朗普，他先是在个人推特账号上炮轰诺德斯特龙，称伊万卡遭到不公平待遇。随后，特朗普又用代表美国总统的账号转发了自己的这条推文。这一行为一度导致了诺德斯特龙股价小幅下跌。特朗普的新闻发言人在例行新闻发布会上向媒体表示：“总统的行为主要关注点在于自己女儿受到的攻击，而非关于他的家族生意。”与美国企业的态度不同的是，“伊万卡”这三个字成了中国企业哄抢的目标。2月21日晚间，记者登录工商总局查询商标发现，仅是以“伊万卡”申请注册的商标就有227件，注册类别包括婴儿尿布、卫生巾、空气净化剂和化妆品等，申请人除自然人以外，还有医疗器械公司、五金公司、食品公司和家居用品公司等。以自然人冯文海为例，他于去年11月16日提交商标注册申请，拟将“伊万卡”申请注册为第五类商标，该类别商标内容包括卫生巾带、卫生内裤;婴儿尿布;失禁用尿布;失禁用吸收裤等等。该商标申请于去年12月27日获得受理通知书发文，目前仍在申请中。浙江国绅家居用品有限公司则于去年11月25日提交了商标注册申请，拟将“伊万卡”用在碗、玻璃杯等商品身上。该申请于1月20日得到受理，目前同样在申请当中。对“伊万卡”这三个字异常执着的，当属北京减脂时代科技有限公司(以下简称北京减脂时代)。记者在国家工商总局官网查询发现，这家公司一共对“伊万卡”申请了55个商标注册，其中包括多个大类。遗憾的是，目前还无法查询这家公司申请注册“伊万卡”的具体信息，记者随机点击进去的多个申请链接均得到以下提示：此商标正等待受理，暂无法查询详细信息。北京减脂时代对伊万卡的痴迷与还不止于此，记者发现，还将伊万卡英文名“IVANKA”提交申请10个商标注册。目前状态也显示为“此商标正等待受理，暂无法查询详细信息”。2月22日上午，每日经济新闻记者电话联系了北京减脂时代，该公司相关人士称详细情况需咨询后再作回复，但截至截稿记者仍未收到回复。此外，记者查询发现，医疗器械公司将“伊万卡”注册为牙刷商标，食品公司将“伊万卡”注册为酱油商标，家居公司将“伊万卡”注册为窗帘、壁纸商标，甚至，农业科技公司也来凑热闹，将“伊万卡”申请注册为啤酒、饮料商标。而这些公司的注册申请日期，均在去年年底，也就是真正的伊万卡走红之后。30家“伊万卡”公司已成立记者查询发现，除了“伊万卡”以外，一系列包含且不仅限于“伊万卡Ivanka”、“伊万卡Iwanka”、“伊万卡Lvanka”“伊万卡I vanka”和“伊万卡Ewanka”等神似Ivanka Trump的商标正申请注册，但目前还未能得到确认。除了抢注商标，也有商人以“伊万卡”为名注册成立了公司。记者在启信宝查询发现，包括“深圳市伊万卡时尚服饰有限公司”、“佛山伊万卡医院管理有限公司”和“广西南宁市伊万卡商贸有限公司”等，这些公司的共同点均是注册日期在去年11月~12月，注册资本从0元至1000万元不一而足，但实缴资本均未显示。记者通过启信宝搜索发现，有61家公司名称中带有“伊万卡”字样，其中成立时间不足1年的“伊万卡”公司超过30家。记者随机查询的几家公司注册时间均在2016年11月以后，最近的一家今年2月刚成立。而在所有含有“伊万卡”字样名称的公司中，仅有两家成立于2013年，其中一家已经注销。名人商标注册究竟有多大的成功可能?这值得商榷。湖南闻胜律师事务所知识产权和影视传媒律师刘凯告诉记者，外国人名如果没有在中国公众中广泛流传起来，很多商标名称真不知道是人名，甚至还会被认为是臆造词，从而具有较高显著性，容易通过商标局的核准注册。同样的情况也发生在乔丹身上，这位当年的篮球之神，在美国NBA里叱咤风云。在国内，有一家名为乔丹体育的运动鞋品牌，也是众所周知。2012年年初，美国乔丹便通过视频对外宣布，向中国一家法院提起诉讼，起诉乔丹体育侵犯其姓名权。结果官司一打就是5年，在去年12月，终于由最高人民法院公开宣判，认定“乔丹”商标的注册损害了篮球之神乔丹对“乔丹”享有的在先姓名权，违反商标法规定，应予撤销。但同时，法院也认定，拼音商标“QIAODAN”及“qiaodan”未损害乔丹姓名权。“但是，伊万卡·特朗普作为美国现任总统的女儿，为中国公众所熟知。”刘凯律师表示，根据最高人民法院在1月11日发布的《关于审理商标授权确权行政案件若干问题的规定》文件，将政治、经济、文化、宗教、民族等领域公众人物姓名等申请注册为商标，属于商标法第十条第一款第(八)项规定的“其他不良影响”。“因此，我个人认为如果伊万卡申请异议，伊万卡商标核准注册的概率非常小”。特朗普在中国商标权生效 川普牌马桶或将要改名特朗普牌马桶、特朗普牌避孕套、特朗普牌心脏起搏器、特朗普国际酒店……在中国，你可以见到各式各样被冠以“特朗普”（TRUMP）之名的商品，但是，这些品牌和美国现任总统特朗普一点关系都没有。但特朗普总统在中国取得了一场胜利：夺回他的姓名权。本周特朗普夺回了他在建筑服务行业的商标使用权，期限十年。这将导致众多以“TRUMP”命名的中国产品被迫改名，其中就包括“创普”牌马桶和卫浴产品。特朗普的获胜，美联社2月14日的报道称，或许将成为美国总统在中国的知识产权保护问题上的转折点。在特朗普竞选期间，全中国共有49项商标申请以TRUMP命名，此前，中国就已经有77个商标以他的名字命名，而与他名字相关的商标高达225个。
http://news.163.com/17/0315/08/CFIBUAK70001875N.html|.|2017-03-15|.|邮政局局长：电动三轮车仍是快递最方便工具 _网易新闻|.|邮政局局长马军胜表示，电动三轮车的问题是现在制约快递发展的一个突出问题。中国的快递市场主要服务于网购，网购特点是量大，快递包裹不大，每个快递员每天投送标准是80到100个包裹。两轮车装不下，汽车太浪费。目前，三轮车是最合适的，美国欧洲等国家也在使用。现在发展过程中比较难的问题是如何方便快递员投递和城市规范管理之间的矛盾，只能在两者中求得最大公约数。去年北京已经有了答案，安排了57000辆快递车，统一标准、统一标识、统一保险来加强管理。
http://news.163.com/17/0306/15/CERTB92V0001875N.html|.|2017-03-06|.|工行原行长杨凯生：中国金融风险完全可控_网易新闻|.|海外网3月6日电6日下午，全国政协十二届五次会议在人民大会堂一层新闻发布厅举行发布会，政协委员谈促进经济平衡健康发展。厉以宁、陈锡文、杨凯生、常振明、钱颖一等五位全国政协经济界别委员，回答中外记者提问。在回应记者关于金融风险的问题时，全国政协委员、中国银监会特邀顾问、中国工商银行原行长杨凯生表示，目前金融风险还完全是可控的。他表示，我注意到了，现在各方面的朋友对我国的金融风险问题都很关注，原因是多方面的，大概有两个提法引起了朋友们的关心。一是，去年年底召开的中央经济工作会议有一个提法，要把防控金融风险放在更加重要的位置。另一个提法，昨天总理在政府工作报告中说到，要对各方面累积的金融风险高度警惕，要筑牢各类风险的防火墙。大家看到这两个提法以后都很关注，认为中国的金融风险到底大不大？表现在哪儿？我的看法，对于中央经济工作会议提出的要把防控金融风险放在更加重要的位置以及总理昨天提出的对累积起来的金融风险要高度警惕，要筑牢防火墙。我是这么看的。第一，中央的这种判断我认为是有的放矢的，是审时度势之后提出的一个重要工作方针。第二，中国的金融风险目前是可控的。之所以说第一句话，主要是因为过去我们讲到金融风险主要关心的是银行业的不良贷款是多了还是少了。现在随着中国金融改革的深化，随着市场发育水平的不断加深，现在许多金融产品、许多金融交易行为已经变成跨行业、跨机构，甚至是跨监管了。在这样的情况下，我们面对许多事情经验不足，法规也不尽完备，各个监管机构综合协调不是完全有效。在这样的情况下，确实需要对各类风险引起警惕，要采取有效措施，特别是对现在监管没有覆盖到的一些金融交易行为、金融产品实施所谓的穿透式监管。所以我认为现在提出加强风险管控的方针是有的放矢的，也就是说是有道理的。第二，目前金融风险还完全是可控的。怎么说呢？拿一个老的指标——银行不良率来说，银行市场是我国金融市场的重要组成部分。不良率是1.74%。这是一个什么概念呢？是去年四个季度当中最低的，不良贷款的增加额甚至是近三年来最少的。我们的贷款拨备，弥补损失的，在去年各家商业银行普遍加大不良贷款的处置核销力度的同时，我们的银行存款拨备率保持在70%以上。去年各家商业银行的年报虽然还没有披露，但是据我了解，各家商业银行的利润总额超过2万亿。现在不良率是1.74%，不良贷款额只有1.5万多亿，我们的拨备是2万多亿，再加上十几万亿的资本金，银行业消化目前不良贷款的损失或者稍微暴露出来的不良贷款的潜在损失的能力是强，或者是充分的。对于其他风险，流动的风险、房地产市场波动带来的风险、外部冲击和汇率带来的风险等等，理财产品有可能存在跨市场、跨交易的风险，实际上有关部门都在加强管理之中。比如，对所谓的资产管理，最近中央银行正在牵头组织有关部门共同制定一个管理办法，这些措施跟上去以后，我们碰到的新情况、新问题、新风险是能够有效控制的。所以我想对目前的金融风险还是两句话：第一，不能掉以轻心。中央提出的要高度重视，把它放在更加重要的位置是有道理的。第二，对中国的金融稳定，我们要充满信心。
http://news.163.com/17/0227/03/CE8HOSK100018AOP.html|.|2017-02-27|.|党报批"红顶中介":简政放权后仍狐假虎威吃拿卡要_网易新闻|.|一批“红顶中介”，在简政放权后，拉大旗、作虎皮，以政府“红头文件”为遮掩，行“吃拿卡要”之实。要坚决整治，更需打出一套组合拳过完年，某装修公司收到了当地住建局的“红头文件”，要求其建立诚信档案后方可施工。树立诚信本是好事，可建档前提却是出示“装饰项目经理证”和“室内设计师证”，而这两项职业资格认证早在2015年就被国务院发文取消了。得，问题来了。国家层面的协会早已不再发证，地方政府又要求必须有证才能建档施工。该公司找到“红头文件”的执行单位——当地室内装饰装修协会才被“指点迷津”：到“指定”的技术培训学校参加培训，室内设计师培训每人2000元，项目经理每人1800元，企业就能拿证建档。这事遭新闻曝光。经调查，该公司所在地的住建局委托行业协会做建档工作后，协会就借机捆绑培训乱收费。最终协会退了钱，挨了罚；住建局道了歉，被约谈；企业也无需再办证就能建档了。可是事情真的完了吗？如果把全面深化改革比喻成一场持久的攻坚战，那么简政放权，深化行政审批体制改革，就是其中最需耐心与决心的一场拉锯战。这不仅因为放权如同割肉断腕，是自身利益的让渡，更因为放权之后，还需要及时提供更科学的监管体制与更细致的服务保障，而这两者大多没有成功经验可以照搬，还“费力不实惠”。于是，利己主义与畏难情绪作祟，导致中央简政放权的利好政策频出，基层改革却出现了“文件兜圈子、找人绕弯子、办事撂挑子、审批收费转场子”的“两层皮”现象。特别是一批“红顶中介”，在简政放权后，拉大旗、作虎皮，以政府“红头文件”为遮掩，行“吃拿卡要”之实。海口这个案例就是典型的“借尸还魂”。“红顶中介”的存在，大大增加了企业负担，让行政审批制度改革在基层的实际效果大打折扣，让简政放权在一些地方陷入了“雷声大、雨点小”的尴尬。正因看到了“红顶中介”的严重危害性，在今年开年的国务院常务会议上，总理特别强调，“一定要下决心清理不规范的中介服务，特别要坚决整治 红顶中介 ！”可见，“红顶中介”蚕食改革红利之深，已成为妨碍市场正常秩序、扼杀企业活力的重要阻碍。然而，“红顶中介”的整治显然不能依靠一场新闻曝光来推动，更需打出一套组合拳。列时间表，该脱钩的脱钩，斩断中介机构、行业协会与相关政府部门的利益输送链条，才能让“红顶中介”没了保护伞，不敢狐假虎威。下任务书，该清除的清除，将取消市场准入审批、减少资格认证等好政策落到实处，切实减免企业的制度性交易成本，不给“红顶中介”乱摊派的借口。列账目单，该曝光的曝光，每年定期公布政府及行政事业收费目录，让企业对强制性收费项目心中有数，让“红顶中介”失去牟利空间。最重要的，还是打开市场大门，打破行业中介服务的垄断，培育更多专业化中介服务机构，供给多了，空子自然就少了。像浙江绍兴柯桥的公共服务大厅面向全国招募中介机构，并对办结时限、收费标准等设置了硬杠杠，甚至采取“末位淘汰制”，这就在便利企业的同时，也促进了中介服务产业的提质增效。现在经济下行压力较大，企业对自身负担更加敏感，也对简政放权提出了更高的要求。到底哪些部门是“嘴上喊改革、心里怕改革”，是否有“红顶中介”可是一面很好的“照妖镜”！
http://news.163.com/17/0314/16/CFGKSAMK0001875N.html|.|2017-03-14|.|外交部:半岛有关方应刹车灭火 而非火上浇油_网易新闻|.|据报道，美国方面日前宣布，为应对朝鲜威胁，美军将在韩国空军基地部署“灰鹰”攻击型无人机。对此，中国外交部发言人华春莹在今天（14日）的例行记者会上表示，半岛有关各方应多做些刹车和灭火的事，而不是火上浇油。外交部发言人 华春莹：当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感，我们认为在这样的时期，有关各方如果真正希望看到地区和平与稳定的话，应该多做一些刹车和灭火的事，而不是做火上浇油的事。华春莹表示，半岛的和平与稳定符合各方共同利益，也是各方共同的责任，希望相关各方都能保持冷静和克制，做一些有助于缓解局势紧张的事，而不是相反。王毅谈朝鲜半岛:美韩与朝鲜应亮起红灯同时刹车十二届全国人大五次会议在梅地亚中心举行记者会，外交部部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”的相关问题回答中外记者的提问。会上，有记者提问：朝鲜半岛形势异常紧张，本周朝鲜再次射导，美国说将不排除任何选项，金正男在马来西亚遇刺，中国是否认为半岛会发生战争？中国认为应如何避免战争？王毅表示：朝鲜半岛局势目前正在呈现新一轮的紧张，一方面朝鲜不顾国际社会反对，违反联合国安理会决议，执意推进核导的开发，最近又试射了四枚弹道导弹。但另一方面美韩在这个地区进行超大规模的军事演习，持续加大对朝鲜的军事压力。就像两组不断加速的列车，互不相让，难道双方都做好了迎头相撞的准备吗？当务之急要做的就是亮起红灯、同时刹车。
http://news.163.com/17/0315/06/CFI305M80001875N.html|.|2017-03-15|.|政协委员谈"房住不炒":房价永远涨的神话要打破_网易新闻|.|在3月14日上午进行的代表小组审议关于政府工作报告、年度计划、年度预算的3个决议草案会上，中国青年报·中青在线记者注意到，在《关于<政府工作报告>修改情况的说明》中，共作出修改与补充78处，其中，4条涉及房地产。“遏制热点城市房价过快上涨”及“健全购租并举的住房制度”成为补充内容。此外，“继续发展公租房”改为“继续发展公租房等保障性住房”，“因地制宜提高货币化安置比例”改为“因地制宜、多种方式提高货币化安置比例”。整体而言，修改与补充的部分进一步强调了“因城施策去库存”的决心，也体现了过去十多天来代表委员聚焦房地产工作的成效。很多代表委员都注意到，今年政府工作报告中关于房地产市场的政策与以往有不同的表述，其中，“房住不炒”引起广泛热议。“房住不炒”热了两会2016年年底的中央经济工作会议首次提出，“房子是用来住的，不是用来炒的”。此后，与房地产相关的部门陆续出台了与之相配套的政策，涉及到房企融资、购房者信贷等方面。这句话被简化为“房住不炒”闯进人们的生活，也在今年的政府工作报告中被进一步细化了政策逻辑。“‘房住不炒’在今年政府工作报告中被转述为‘坚持住房的居住属性’。”全国政协委员、上海社会科学院研究员、国家住建部专家委成员张泓铭表示，尽管往年的政府工作报告中也曾提到“居住属性”，但结合“房住不炒”的概念，可视作房地产调控思想基础的转变。“房地产第一功能是使用功能，对GDP和税金的作用要建立在使用基础上，这是常识。”张泓铭在接受中国青年报·中青在线记者专访时表示，以往“被GDP牵着鼻子走”的思路，正是过去十多年来调控成效不稳定的根本原因。张泓铭注意到，用来住的房子，已渐渐在消费者心里形成了共同印象“房价永远是涨的”，于是在风险投资面前踟蹰的人，往往最终仍把房子视作资金最合算的归宿，“这是神话，要打破”。在全国政协委员、林达集团董事局主席李晓林看来，由于投资性和投机性混淆，一线和部分二线城市房价一度被炒到“不正常”的程度，而“房住不炒”切中要害。“一线及部分二线城市价格渐趋稳定，三四线城市去库存是重点。”“央行公布数据显示，去年央行新增贷款12.65万亿元，房地产贷款占了44.8％，几乎一半。全部贷款余额106.6万亿元，房地产占据了25.03％。”全国政协委员、工业和信息化部原部长李毅中在经济界别联组会议中指出，资金过多地流向股市、房市、期货市场，对实体经济已经造成了冲击。李毅中通过调研发现，多省工业数据占比不超过20％，“房地产和工业各自占比的明显差异，发人深省”。针对房地产的这组数据，中国银行业监督管理委员会主席郭树清在今年全国两会召开前给出意见，“分类实施房地产金融调控，促进房地产市场平稳健康发展，有效推进去库存”。因城施策让一刀切的政策成为历史“加强房地产市场分类调控，房价上涨压力大的城市要合理增加住宅用地，规范开发、销售、中介等行为，遏制热点城市房价过快上涨。”不少代表委员注意到，与以往“一二线城市生病，三四线城市吃药”的情况相比，今年的政府工作报告对不同类型城市的房价开出了不同药方。2005年，新旧“国八条”拉开调控房价的序幕，此后10年间，“国六条”“国四条”等调控政策成为老百姓购房的风向标。“那是一声令下齐步走的时候。”张泓铭表示，房产过热需要调控的思想是正确的，但声势浩大地进行政策发布易带来弊病，因城市发展程度不同，中国房地产市场在统一的号令中，走向全国政协委员、财政部财政科学研究所原所长贾康眼中的“冰火两重天”。“上个五年计划后半期，中央政府对房地产市场基本没有统一发布过政策。”张泓铭注意到，因城施策正在发酵。一线及部分二线城市火爆的楼市，被全国政协委员、东方资产管理公司原总裁梅兴保看在眼里。他表示，“现在市场上，有的房子签了协议之后，还没等住进去，房子已经被炒了好几次”。为此，他建议制订“T＋N”年交易制度，即房子正常交易后购房者须在3~5年后才能进行第二次交易，以此遏制房地产炒作。全国政协委员、恒大集团董事局主席许家印则建议建立房地产的长期限价机制。目前，不少房价上涨过快的城市都实行了限价、限贷、限购的“三限调控”，但许家印认为，调控的核心机制应该是限价，而且是长期限价。他在政协经济界别的小组讨论发言时表示，尽管一些地区已对房地产市场进行调控，但在土地拍卖时，依然出现地价不断高过房价的情况。“面粉价格高过面包”是因为地产开发商对未来房价上涨依然有预期，长期限价可以冷却对房价上涨的热望。但许家印强调了前提，“因城施策，甚至是一个城市不同的地区也要执行不同的政策，同时，要根据不同的建设标准进行限价”。李晓林也注意到，在政府工作报告中关于房地产政策有这样的表述，“因城施策去库存。目前，三四线城市房地产库存仍然较多，要支持居民自住和进城人员购房需求。”他在接受中国青年报·中青在线记者专访时表示，2016年以来，一些三四线城市的库存消化极为缓慢，政府工作报告中的表述彰显了中央政府去库存的决心不变，房地产界应该积极关注这些信号。与一线及部分二线城市房地产的“火爆”相比，三四线城市确实呈现了另一幅光景。“宁夏很多地方一年半载也消化不了。”谈当地房地产市场，全国政协委员、宁夏回族自治区政协主席齐同生发出这样的感慨。他认为，推行部分经济适用住房建设保障货币化，可纾解消化高企库存。李晓林的建议是，将已经由开发商加杠杆可能形成的风险分散化，由购房人、银行与开发商分担，激活几近停滞的现金流，或能取得“三赢”的结果。他表示，三四线城镇的地方政府债务、财政收支困难，多与当地房地产业开发建设及其销售进度直接相关，开发商杠杆率偏大则是深层原因。李晓林预设了一个游戏规则：“享受低利率、低房贷、低按揭后，购房者加速购房，开发商必须承诺优惠时限内不得涨价”。但在张泓铭看来，我国房地产价格产生波动时，采用的多是人工调控。他在全国政协十二届五次会议第二次全体会议上发言提出，楼市调控需要对冲异常波动的自动调节机制同综合施策形成合力，“能灵敏、快速稳定房价，但不是长效机制”。持续推进棚户区改造“需要土地制度、住房制度、税收制度和投融资制度多点统筹支撑。”贾康表示，“治本”的方法一定要抓基础性制度建设，这也是房地产调控长效机制的依托，“托底的部分一定是保障房”。加强保障房建设，平抑民众对房价上涨的预期。不少代表委员注意到，政府的决心已经体现在政府工作报告中，“目前，城镇还有几千万人居住在条件简陋的棚户区，要持续进行改造”。报告指出，今年再完成棚户区住房改造600万套，继续发展公租房等保障性住房，因地制宜、多种方式提高货币化安置比例，加强配套设施建设和公共服务，让更多住房困难家庭告别棚户区。全国人大代表、河北省委常委、石家庄市委书记邢国辉，在解读政府工作报告关于房地产市场平稳健康发展的论述时表示，“要落实地方政府主体责任”，“把公租房建设和棚户区改造作为工作重点”。全国政协委员、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，如果从土地财政角度入手建立房地产健康发展的长效机制，惠及的群体还可扩大。在他看来，房地产的“根”是土地财政，建议地方政府留出一定比例的土地财政收入，用以购置或控制一批房源，进行长期定向出租，可稳定预期。“政府控制土地，也控制相当一部分建好的房子用以出租，从而调控市场。”李稻葵说。新加坡和香港的模式受到李稻葵的推崇。他表示，香港60％的居民住在政府提供的保障房中，“在香港5年，我都住在政府的房子里，保障房不都是为贫困人群所建，实际上，也让大量公务员和老师不用受房价之苦”。但他对中国青年报·中青在线记者表示，要实现该目标首先要转变地方政府“卖地，不愿长期持有物业”的观念，如此可逐步让“房住不炒”成为现实，如果政府手中有房源和房产投入市场，可适当对冲一下因市场房源不足导致的上涨预期，“不像现在，手中无米心中发慌”。本报北京3月14日电政府工作报告修改78处包含楼市内容 楼市怎么走？14日国家统计局发布1-2月份全国房地产开发投资和销售情况。数据显示，2017年1-2月份，全国房地产开发投资9854亿元，同比名义增长8.9%，增速比去年全年提高2个百分点。数据表明，房地产开发投资增速保持回升趋势。从销售量看，1-2月，商品房销售面积14054万平方米，同比增长25.1%，增速比去年全年提高2.6个百分点。
http://news.163.com/17/0314/16/CFGI0QQN0001899O.html|.|2017-03-14|.|外交部回应中美或将举行首脑峰会:双方保持沟通_网易新闻|.|应菲律宾共和国政府邀请，国务院副总理汪洋将于3月16日至19日对菲律宾进行正式访问。问：你能否介绍汪洋副总理访菲具体安排？他是否将会见杜特尔特总统？主要将谈及哪些议题？答：汪洋副总理将于3月16日至19日对菲律宾进行正式访问。访菲期间，汪洋副总理将会见杜特尔特总统，同菲内阁经济管理团队举行会谈，出席“中国—东盟旅游合作年”开幕式活动并致辞，出席中菲经贸论坛开幕式并发表主旨演讲。去年10月杜特尔特总统成功访华，中菲关系实现全面改善。当前，两国政治互信不断加深、务实合作全面开展、海上对话合作得以重启，中菲关系呈现不断向好发展势头，给两国人民带来了实实在在的利益，促进了地区和平稳定。上周中国商务部长钟山访菲，主持召开中菲双边经贸联委会第28次会议，并会见了菲财政部长等6位内阁部长，就加强中菲在各领域的务实合作达成广泛共识。相信汪洋副总理此访将进一步增进双方互信，深化中菲睦邻友好，继续推进两国各领域务实合作，推动中菲关系再上一个新台阶。问：日本“出云”号军舰将于近期赴南海进行训练，中方是否对此感到担心？答：你问我是否担心“出云”号赴南海，我可以告诉你，我一点都不担心。我看到有媒体报道，日本“出云”号军舰5月份将赴南海，但其到底是去访问一些东南亚国家，还是另有企图，我们还没有听到日本官方的说法。如果只是正常地访问几个国家，正常地途经南海，我们没有异议，希望有关国家之间的正常交往对地区和平稳定起到促进作用。但如果去南海是另有企图，那就另当别论了。我们看到，近来日方在南海问题上的确有一些搬弄是非、煽风点火的做法。我们希望日方能为该地区的和平与稳定真正发挥负责任的作用。问：第一个问题，据报道，特朗普总统将于近期与习近平主席举行会晤。蒂勒森国务卿本周末访华就是为两国领导人会晤做准备。中方是否能证实这一消息？第二个问题，美国昨天宣布将永久性在韩国部署“灰鹰”无人机，此举是针对朝鲜采取的措施。中方对此有何回应？答：关于你的第一个问题，中美双方都十分重视加强两国高层及各级别交往。目前双方正就两国元首及各级别交往保持密切沟通。如有进一步消息，我们将及时发布。关于你的第二个问题，我们看到了关于美国拟在韩国部署无人机的报道。当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感。有关方面如果真正希望看到该地区保持和平稳定，就应该多做一些“刹车”和“灭火”的事情，而不是做火上浇油的事情。半岛和平与稳定符合各方共同利益，也是各方共同责任。希望有关各方保持冷静克制，多做一些有助于缓解局势紧张的事情，而不是相反。问：第一个问题，据美国媒体报道，习近平主席与特朗普总统不久将会晤。你能否证实？第二个问题，美国国务卿蒂勒森访华期间将与中方哪些官员会面？主要有哪些议题？答：我刚才已经说过，中美双方都非常重视加强两国高层和各级别交往，目前双方正就两国元首和各级别交往保持密切沟通。如果有消息，我们将及时发布。关于蒂勒森国务卿访华，我们将很快发布消息。问：针对有媒体报道中国调查船在“宾汉隆起”附近海域航行，菲律宾总统杜特尔特13日称，有关船只是科考船，并未侵犯菲水域。菲中此前已就此达成协议，菲方事先也得到中方通报。当前形势正朝着非常好的方向发展。菲中不应为所有权和主权而争吵。中方对此有何评论？答：中方对杜特尔特总统有关表态表示欢迎和赞赏。正如杜特尔特总统所言，中菲双方已就有关问题进行过沟通，友好地交换了意见，澄清了事实，并进行了妥善处理。我愿再次强调，中方充分尊重菲方对“宾汉隆起”的大陆架权利，不存在挑战菲方这一权利的问题。但作为一项国际法基本原则，专属经济区和大陆架不等于领土；沿海国对大陆架权利的行使，不应妨碍其他国家依据国际法享有的航行自由等权利。当前，在双方共同努力下，中菲关系发展势头良好，各领域务实合作全面快速推进。这符合两国和两国人民的共同利益和愿望。中方高度重视中菲睦邻友好伙伴关系，愿同菲方共同落实好两国元首关于“坚持睦邻友好合作、坚持妥善处理分歧、坚持携手共同发展”的重要共识，从两国关系大局出发，继续致力于增进相互理解和互信，深入开展友好合作，推动两国关系持续健康稳定发展。问：美国“卡尔?文森”号航母将在韩国海域参加韩美联合军演。你认为此举是否无助于缓和半岛局势？答：我相信你心里其实已经有答案了。关于“卡尔·文森”号航母参加韩美联合军演究竟有利于还是无助于缓和半岛紧张局势，答案是不言自明的。当前半岛局势高度复杂敏感，我们希望有关方面尊重地区国家的安全关切，本着负责任的态度多做一些有利于缓和紧张而不是相互刺激、加剧紧张的事情。正如王毅部长在两会记者会上所说，如果没有准备好迎头相撞，那么就应该立即刹车。这也是中方提出“双暂停”建议的原因。我们希望有关方面能予以认真考虑并做出建设性回应。问：今明两天，日本海军也将加入美韩军演。你对此有何回应？答：我们已经多次表示，当前半岛局势高度复杂紧张。希望各方多做一些有利于缓和局势而不是相互刺激、加剧局势紧张的事情。我还想再次呼吁有关方面认真考虑中方提出的“双暂停”建议。目前的局面是：一方面，朝鲜违反安理会决议，执意推进核导开发；另一方面，美韩和日本进行超大规模军演。这是一种恶性循环，是一种螺旋上升的紧张状态，对于任何国家都不是一件好事情。我们希望有关方面本着负责任的态度，真正为该地区和平稳定发挥建设性作用，正如我刚才所说，要多做一些“刹车”和“灭火”的事情，不要做火上浇油、无助于地区和平稳定的事情。美国务卿蒂勒森下周访问中日韩18日将抵达北京据英国广播公司(BBC)3月8日报道，美国国务卿蒂勒森将于下周访问日本、韩国和中国。这次是蒂勒森一个月前就任以来，首次以特朗普政府最高外交官员的身份访问该地区。报道称，他将于3月15日抵达东京，其后将访问首尔和北京。美国国务院7日表示，蒂勒森将于18日抵达北京，中美将就两国关系和一系列多边问题进行对话。
http://news.163.com/17/0315/10/CFIIJS5S0001875N.html|.|2017-03-15|.|李克强:经济增速定6.5%左右不低了 也很不容易_网易新闻|.|3月15日上午十二届全国人大五次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大五次会议的中外记者并回答记者提出的问题。中央人民广播电台记者：总理您好，我们注意到这几年中国经济的增长速度在持续放缓，今年又把经济增长的预期目标下调到6.5%左右，这是否会对世界经济造成不利的影响？另外有人认为中国经济存在很多风险，特别是在金融方面的风险，中国是否能够在世界经济疲软这个大背景下继续扮演世界经济的推动者这样一个角色？李克强：我们把今年经济增速定在6.5%左右，我看到当时有外媒报道说中国是温和下调了增速。其实，增长6.5%这个速度不低了，也很不容易。我曾经在中国少林寺陪同外宾看过武僧表演，几岁的小武僧一口气翻十几个跟头不费劲，而练过十几年武功的青年武僧翻三五个跟头就了不得了，主要是块头大了。如果今年中国实现经济增长目标，增量比去年还要大，因为这是在我们经济总量已经超过74万亿元人民币，相当于11万亿美元基础上的增长，而且可以带动1100万人以上的就业。这符合经济规律，也可以使注意力更多地放到提高质量和效益上来，对世界经济增长的贡献率不会低，中国仍然是世界经济复苏乏力情况下推动全球增长的重要力量。至于说到风险，今年世界经济政治不确定的因素很多，这是很大的外部风险。对中国来讲，不发展是最大的风险。我们保持中高速的稳定增长，本身就是在为世界稳定做贡献。当然，我们自己也有一些不可忽视的风险，刚刚你讲到像金融领域。对于这些风险点，我们是高度关注的，发现了会及时处置、靶向治疗，不会让它蔓延。当然，我还必须要强调，中国金融体系总体是安全的，不会发生系统性风险。因为我们有很多应对工具，储备政策许多还没有用。我们的财政赤字率没超过3%，商业银行资本充足率在13%，拨备覆盖率176%，这些都超过许多国家，特别是国际所确定的相关标准。所以我们是有能力防范风险的，当然，我们在中高速行进当中也会系紧安全带，不会让风险“急性发作”，更不会发生区域性或者系统性的风险。谢谢。政府工作报告解读:经济增速为何定在6.5%左右?去年中国全年经济增速是6.7%，专家表示，这体现了中国经济是平稳的，经济运行稳中有进，稳中向好。首先是“稳”，没有出现比较大的波动，宏观调控采取了一系列措施，包括财政、货币政策、投资消费等多方面，实践证明，实施效果是比较好的。对于今年提出的经济增长目标6.5%左右，符合国内外的预期。这也是一个不低的经济增速，在世界上属于中高速，其增量部分比去年还要大。这一增速能够实现到2020年两个翻一番的目标。
http://news.163.com/17/0313/08/CFD5KQ980001875N.html|.|2017-03-13|.|央视谈"中国接盘TPP":不可能为日本战略困局救场_网易新闻|.|日前，中国外交部表示，中方正在积极研究参加将于3月14至15日在智利举行的跨太平洋伙伴关系协定（TPP）成员国会议。你没有看错，中国虽然不是TPP成员国，而且在美国退出之前TPP一直排斥中国参加，但这一次中国有望参加这一重要会议。在美国总统特朗普签署行政命令退出TPP后，作为TPP创始国之一、也是TPP框架内唯一一个与所有其他会员国都签订了自贸协定的国家，智利开始探索TPP 新框架。上个月，智利表示，将召集剩余11国（本来有12国，美国退出后剩下11国）于3月前往智利召开部长级会议，同时邀请未参加TPP谈判的中国和韩国与会，摸索TPP新框架。中国外交部发言人3月10日首次对智利的这一邀请作出正式回应，表示中方支持亚太区域经济一体化发展，愿同智利及有关国家加强对话协调，推动建立亚太自贸区，打造开放型亚太经济，为亚太和全球经济健康发展注入新动力。中方希望此次会议为实现上述目标作出贡献。随之而来，中国是否会加入TPP也成了舆论热议的话题。决定中国是否加入TPP的核心因素是什么？我们应该如何看待中国是否加入TPP这个问题？央视评论TPP：美奥巴马政府“重返亚太”政策支柱之一关于中国是否加入TPP的问题，首先要从TPP的性质说起。在 奥巴马政府的“重返亚太”政策中，TPP是与军事“再平衡战略”并列的两个支柱之一。可以说，只有具备了“军事”与“经济”两条腿，“重返亚太”政策才走 得动。正因为如此，美国奥巴马政府接手主导TPP后就想方设法将中国排除在外。为此，美日等国精心准备了各种制度设计，例如对于成员国的企业性质、经济管 理政策等提出所谓的“高门槛”，其实质就是要让中国无法达标，以“名正言顺”的方式避免中国加入这一机制。希望中国“接盘”？这三个问题很重要！然而，奥巴马离任之后形势大变。上任第一天，美国总统特朗普就签署了退出TPP的总统行政令。现在，美国作为TPP盟主“退群”，一些TPP成员国开始将目光望向中国，希望中国接起TPP这个大盘子，这就涉及到三个重要的问题：第一，如果要让中国加入甚至承担主要责任，那么TPP的全套文件和标准都要大幅修改，甚至是“另起炉灶”。TPP的一些成员国，特别是像日本这样的国家，能否接受这种根本性的改变，恐怕还存在很大的未知数。如果真的能够按照“中国需求”、“中国标准”修改TPP机制，那么这个TPP也就不再是过去的TPP，仅仅是保留过去的名称而已。第二，近年来，为了推进经济全球化和地区合作，中国推进了一系列的国际经济合作机制及机构建设，例如区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）、“中国-东盟自贸区”、“一带一路”倡议和亚投行等。 过去，美日主导的TPP明显有与RCEP“争锋”的势头，但现在，如果TPP改变标准、引入中国力量，那么其与RCEP是何种关系？是否需要在亚太地区 “叠床架屋”、建设两套性质类似的经济合作机制呢？这恐怕不仅是中国需要思考的问题，也会是TPP成员——特别是越南、澳大利亚等国认真思考的问题。第三，TPP是美国重返亚太战略的组成部分，也是日本指望对抗中国的经济依托。它不仅具有经济意义，也具有明显的战略和地缘政治意义。美国退出后，日本是TPP成员中的最大经济体，TPP的走向很大程度上也要看日本的态度。但是，日本的对华战略仍具有明显的对抗性，“小动作”层出不穷。如果日本希望中国加入TPP，其对华战略和外交政策也必须改弦更张。否则，中国不可能一方面承受着日本的各种“骚扰”，一方面还要加入TPP，为日本的战略困局“救场”。中国会加入TPP吗？国家利益是首要考虑 中国是经济全球化的坚定支持者。在当前世界范围内出现“逆全球化”势头、美国出现“经济孤立主义”迹象之际，对中国而言，进一步推进经济全球化，促进各国之间的经贸合作，无疑是基于国家利益和世界经济发展需要的选择。但在具体政策议题上，中国无疑会根据自身利益和地区大局做出判断。归根结底，TPP面临的核心问题在于，由于美国经济战略和亚太战略的转变，TPP失去了原本的创设初衷，也使得原本的成员们面临“上屋抽梯”的尴尬境地。如果这些成员国打算保留TPP，指望中国的支持，就必须全面改变TPP的性质，使其符合中国及整个亚太地区发展的真正需要，而不再是过去那个“不带你玩”的游戏。无论“加入”或者“不加入”TPP，都将是中国基于国家利益的选择。毋庸置疑，中国会继续站在经济全球化的支持者一边，推动世界朝着更多合作、更加繁荣的方 向发展。对于TPP的大多数成员国而言，需要考虑的则是如何跟上经济全球化的潮流，如何在世界经济的发展中找到自己的合适定位。而对于日本这样的成员国而 言，还要想清楚自己与中国的关系该如何处理，想清楚这个世界的大势所趋。文丨国际问题专家 刘华
http://news.163.com/17/0314/18/CFGP4VQ10001875N.html|.|2017-03-14|.|人工流产算"杀人"么?民法总则草案增加这项新规_网易新闻|.|3月8日，十二届全国人大五次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议。中新社记者 杜洋 摄【海客说】3月8日，十二届全国人大五次会议第二次全体会议对民法总则草案进行审议。民法总则草案增加了保护胎儿利益等规定，明确了胎儿可享受民事权利，可继承遗产与接受赠与。民法对胎儿权利的保护体现了我国法律赋予了人权新的内涵，把人的观念提升到了一个新的高度。各国法律是如何界定胎儿权利的？民法上对胎儿权利的确认将对相关领域带来哪些影响？海外网（m.haiwainet.cn）邀请国际关系学院副教授储殷为海外网撰稿，解答上述问题。近日来，《民法总则草案》对于胎儿利益保护的规定引起了中国社会的广泛关注。相比于《继承法》第28条以预留份额来解决遗产继承中的技术性问题，而回避对胎儿权利资格的讨论，《民法总则草案》第16条对于胎儿民事权利能力的部分承认明确无疑体现了中国社会巨大的观念进步。虽然由于全球经济一体化的进程，人类社会在民事法律制度方面日益趋同，但对于胎儿的法律定位，世界各国仍因为其文化传统、具体国情不同而差异巨大。在各国的立法实践当中，有完全不承认胎儿法律地位的、有部分承认胎儿法律地位的、有以例外保护胎儿利益但不承认胎儿法律定位的、也有严格保障胎儿法律地位的。在承认胎儿权利主体资格的国家当中，又就胎儿发育到何种程度才具有主体地位，可以分为受孕说、胎心说、成形说等类型。受孕说，就是以有怀孕反应开始，即怀孕的早期，承认胎儿权利。胎心说，就是以能探测到胎儿心音开始，即怀孕的中期，承认胎儿的权利。成形说，就是以胎儿基本成形，即怀孕的后期，承认胎儿的权利。就此次我国《民法总则草案》所采取的态度而言，我国仍然处于胎儿无权利主体资格向有权利主体资格过渡的阶段。虽然在司法实践上，此次修法其实并不会与现实中为胎儿预留份额的传统做法有太大的不同，但在观念上，它却向着承认胎儿权利的方向上迈出了一大步。无论是从鼓励生育、保护妇女儿童的社会功利角度，还是从提高人权标准、肯定生命尊严的价值角度，这一步都是极为重要的一步。然而在肯定这一巨大进步的同时，中国社会也应该认识到，随着胎儿民事权利的被部分承认，长期以来为人们所广泛争议的胎儿的法律地位问题，恐怕又会在一段时期之内成为法律争议的焦点。民事上的观念进步会不可避免地向其他各个领域扩散。比如，尽管《民法总则草案》16条明确规定，胎儿被视为权利主体，但出生死亡的自始无效，但如果有其他继承人加害孕妇致其流产，是否属于加害其他继承人而丧失继承资格？因为一旦流产，胎儿的权利主体地位自始无效，那么何来加害其他继承人之说？更进一步的，人们很有可能会追问，如果胎儿在尚未出生已经可以被视为具有民事资格，那么此时父母是否可以做出流产决定？更重要的是，未来对于伤害胎儿的刑事定性恐怕难以避免对于伤害胎儿是否意味着“杀人”的讨论。在一些国家的实践当中，对于伤害已经具备心音、或成形胎儿的行为，已经不乏以故意杀人罪论处的案例。事实上，即便在长期不承认胎儿主体资格的我国，法律界也一直存在将胎儿视为主体的意见，其理由在于，我国刑法规定不对怀孕期妇女处以死刑，根本原因在于不想祸及无辜之胎儿。如果胎儿不具备人的资格，只是母亲身上的一块血肉，又何必有此顾虑？当然，任何法律都不能避免争议与模糊，在模糊地带的争议恰恰可以为法律的进步不断提供新的动力。随着社会文明程度的提高，以及对于人口的日益重视，我国对胎儿权益的保护肯定也会更加完善。这次《民法总则草案》的提出，只是一个令人欣慰的开始。（储殷，国际关系学院副教授，中国与全球化智库研究员，海外网特约评论员）民法总则草案作126处修改 抹黑英雄烈士将被追责新华社北京3月12日电 记者从十二届全国人大五次会议主席团获悉，全国人大法律委员会根据各代表团审议意见以及政协委员和有关方面意见，对民法总则草案作了126处修改，包括将限制民事行为能力人年龄下限修改为八周岁等。在12日上午举行的十二届全国人大五次会议主席团第二次会议上，全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作了关于民法总则草案审议结果的报告。乔晓阳说，民法总则草案第二十条规定限制民事行为能力人的年龄下限为六周岁。一些代表提出，六周年的儿童虽然有一定的学习能力，开始接受义务教育，但认知和辨识能力仍然不足，在很大程度上还不具备实施民事法律行为的能力，建议改为八周岁为宜。也有的代表建议维持现行十周岁不变；还有的代表赞成下调为六周岁。法律委员会经研究，按照既积极又稳妥的要求，建议在现阶段将限制民事行为能力人年龄的下限修改为八周岁。有代表提出，现实生活中，一些人利用歪曲事实、诽谤抹黑等方式恶意诋毁侮辱英烈的名誉、荣誉等，损害了社会公共利益，社会影响很恶劣，应对此予以规范。法律委员会经研究，建议增加一条规定：侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉，损害社会公共利益的，应当承担民事责任。民法总则草案修改:因意外失联或将被宣告死亡中青在线北京3月14日电 根据十二届全国人大五次会议的日程，今天下午，各个代表团审议民法总则草案建议表决稿。建议表决稿显示，因意外事件下落不明宣告死亡的，意外事件发生之日视为其死亡的日期。全国人大法律委员会在民法总则草案修改稿修改意见的报告中表示，3月12日代表们审议的草案修改稿中规定，被宣告死亡的人，人民法院判决确定的日期视为其死亡的日期。有的代表提出，死亡日期的确定在保险理赔、继承等方面至关重要，建议强化宣告死亡日期的确定性。全国人大法律委员会建议修改为：被宣告死亡的人，人民法院宣告死亡的判决作出之日视为其死亡的日期，因意外事件下落不明宣告死亡的，意外事件发生之日视为其死亡的日期。民法总则"好人法"再修改:见义勇为致人损害不担责新京报快讯依据十二届全国人大五次会议的日程，今天下午，各代表团审议民法总则草案建议表决稿。建议表决稿显示，“好人法”条款再度修改，不再区分是否构成“重大过失”，只要见义勇为一律不担责。“好人法”条款也被称为“见义勇为免责”条款，最早出现在去年12月的民法总则草案三审稿中，当时规定，“实施紧急救助行为造成受助人损害的，除有重大过失外，救助人不承担民事责任。”何为“重大过失”?见义勇为者如果真有“重大过失”，该承担什么样的责任?条款怎么设计，才能完全消除救助人的后顾之忧，达到弘扬见义勇为行为的立法效果?三审后，这些问题成为讨论焦点。
http://news.163.com/17/0301/15/CEF1JMRU00018AOQ.html|.|2017-03-01|.|2017全国两会全面封杀自拍杆 代表委员记者都禁用_网易新闻|.|3月1日，全国政协十二届五次会议记者通气会召开。会后，众多记者在全国政协礼堂大厅内排队领取记者证。 中国青年网记者 吴楚 摄 中国青年网北京3月1日电 2017全国两会召开在即，在3月1日下午的全国政协十二届五次会议记者通气会上，全国政协办公厅新闻局局长张敬安强调，今年两会，记者在会场内禁止使用自拍杆。其实，这已经不是全国两会报道第一次“叫停”使用自拍杆了。去年全国两会进行中，媒体记者就收到会务组的短信通知，“禁止携带自拍杆进入人民大会堂采访”，据了解，“这是出于安全的考虑”。而今年，不仅是在人民大会堂，记者们在小组讨论等会议场合，也被禁止使用自拍杆。2015年两会上，小小的自拍杆大出风头。会场内外，时常可见“自拍神器”的踪迹。使用者不仅有借助自拍杆开展直播的媒体记者，还有不少代表委员。全国人大代表雷军、全国政协委员崔永元在人民大会堂用自拍杆与人合影，均被大量媒体报道。而2016年两会，为确保会议采访秩序，代表委员被禁止携带自拍杆进入人民大会堂。彼时，张敬安解释，“代表和委员也拿着自拍杆，东拍西拍，这不合适。我们认为，代表和委员来这里最大的任务还是履职。去年（2015年）我们也跟崔永元沟通了这个事。”对于禁用自拍杆，有记者表示理解：“提前沟通好就没问题。这也体现出会风更严肃，纪律更严明了。”国务院安委办:全国"两会"期间坚决遏制重特大事故据安监总局网站消息，国务院安委会办公室近日发出通知，要求各地狠抓安全防范措施落实、开展隐患排查治理、加强安全监管执法，坚决防范和遏制重特大事故发生，为全国“两会”胜利召开创造稳定的安全生产环境。
http://news.163.com/17/0314/20/CFH23PQN0001875N.html|.|2017-03-14|.|他是两会期间"最著名"落马官员 曾多次办个人画展_网易新闻|.|全国两会期间，反腐在继续。开幕前两日，上海市检察院原检察长陈旭和全国政协港澳台侨委员会主任孙怀山两名省部级官员落马；3月8日，广东省委原常委、珠海市委原书记李嘉被双开。中纪委官网显示，在省级层面，共有7名省管干部在两会期间接受组织调查，另有广东梅州市委原常委、宣传部原部长周章新被双开。“政事儿”梳理发现，在这7名省管干部中最“有名”的，当属广东省东莞市委常委、统战部长王检养。据公开资料，王检养出生于1962年，是东莞本地人，其仕途一直在本地工作。本科毕业后，他进入当地中学工作，并在校园里工作了7年，直至担任东莞理工学校办公室主任、团委书记。1989年4月，他踏入仕途，调往市委办公室工作，从一名科员升任市委政策研究室副主任，1996年还曾赴中办挂职一年。其后，调任东莞市委副秘书长，一干就是9年，后历任莞城街道、大朗镇党委书记，2011年12月进入市委领导班子，历任市委秘书长、东莞对口帮扶韶关指挥部总指挥等职。2016年12月，东莞市委换届后，他担任市委统战部部长一职，直至此次被查。事实上，除了作为党政领导干部，王检养还有一个少为人知的身份——画家“也墨”。在文化艺术领域，“也墨”多次举行个人大型画展、出版过5部画作集和一部文集。其书画曾被业内评价为“以一种充实、厚重、灵动与郁勃的整体气势，让人感受到自然生命的活力和生生不息的节律”。此外，他在书法、古琴、明清家具、紫砂壶方面也小有研究。“政事儿”注意到，有报道透露，王检养属于半路出家的业余画家。在公开报道中，早年王检养在书画界并无影响力。在2008年之后，他开始“崭露头角”，以笔名“也墨”多次参加本地的联合画展，作品在东莞美术馆亮相。2009年起，他改变“策略”，开始出版个人画集。2009年7月和2010年11月，一年多时间里，他一连出版了《也墨画集》、《随想曲：也墨国画小品集》和《也墨山水画集·庚寅年卷》3部个人画作集。不过，“政事儿”并未从主流图书网站上看到这几本书在售。2010年底开始，时任东莞市大朗镇党委书记的王检养在书画界的“成果”开始“猛增”。当年12月底，他在广州美院举办了首次个人画展，展出国画山水作品48幅。“政事儿”注意到，此次画展得到了东莞市委、市政府的支持，莞城美术馆透露，有“众多党政干部专程前来参加”，已落马的广东副省长，时任东莞市委书记、市人大主任刘志庚还为王检养发来了贺电。当年8月，主政东莞的刘志庚曾召开文化名城建设工作座谈会，提出文化名城建设“八个一”指导精神，要求“打造一批精品、打造能够反映东莞现象的文化精品”，“让外国人了解东莞，使东莞形象有所提升”。而当地党报也对王检养的画展进行了大篇幅报道，报道中可以看出，刘志庚对此评价颇高。报道称这次画展“充分展现了东莞文化建设的成果，展示了东莞党政干部提升艺术、提高素养的追求，这便是东莞千呼万唤的文化精品”。同时当地党报也称赞了王检养：“也墨作为一位基层领导，他很好地宣传与展示了东莞党政干部的良好形象，树立了一个学习的榜样。”此后，王检养在不到一年时间里又连续在东莞、深圳举办个人画展，“产量”也开始大幅提高。2010年12月举办画展时，展出作品为48幅，2011年8月的画展，则展出了86件，同时还向美术馆捐赠了408件。打造了“文化精品”的王检养，随后在仕途上也更进一步。2011年12月，他进入东莞市委常委班子，担任市委秘书长一职。“政事儿”注意到，作为画家“也墨”的王检养，并不避讳自己的官员身份。在接受采访时他调侃道：“任何人都有业余爱好，无论是官员或者普通老百姓，我开始总是躲躲闪闪，所以改了个笔名也墨，也来墨一墨玩一玩的意思，后来我坦然了。”他还曾说，想到毛主席也喜欢写诗著书，自己喜爱画画也是再普通不过的事情。2013年1月，王检养最后一次出版文集《加州随笔》，公开报道中，从此再没有参与个人名义的文化活动。“什么样的心境心情写什么样的字和画，这批作品中有紧有松，有烦躁和淡定”。王检养在自序中写道。
http://news.163.com/17/0314/02/CFF2MIP7000187VI.html|.|2017-03-14|.|人大代表高西庆:监管不是确保股市“只涨不跌”_网易新闻|.|全国人大代表，清华大学法学院教授高西庆表示，应收紧信息披露规则，提高股权披露门槛，把现行“持有上市公司股份达到5%以及每增减5%股份，需履行报告、公告义务”，修改为持有上市公司股份达到5%及以后每增减1%股份，就必须履行报告、公告义务。新闻内存证券法修订草案今年4月二审证券法修改于2015年启动，同年4月一审后，2015年股市发生异动，二审延期。后定于2016年12月人大常委会二审，再度延期。按立法程序，如证券法修订草案不能在两年之内，也就是今年4月前二审，本次修法终结。3月4日，在十二届全国人大五次会议新闻发布会上，大会发言人傅莹表示，今年4月将二审证券法修订草案。傅莹称，2015年那次证券市场异常波动，之后暴露出一些新问题，需要总结经验教训，需要重新论证。人大常委会法工委听取了各方面意见，进行了新研究，对修订草案重新做了修改，所以4月提请审议应该是有把握的。谈信息披露资本市场需更严格的披露规则新京报：证券法修订草案将于4月二审，这距离初次审议已经相隔两年，其间两度延期。你对证券法修改有哪些建议？高西庆：这次人代会我提交了两个议案，都与证券法修改有关。一个是建议修改现行证券法第八十六条，第八十六条主要跟上市公司的信息披露规则、股权披露规则有关；另一个是建议证券法修改，能从法律层面明确证券监管部门不负股票价格综合指数监管职责。新京报：现行信息披露规则有什么问题？高西庆：1993年的《股票发行与交易管理暂行条例》，参照国际经验制定了比较严格的披露规则，规定股份达到5%以及每增减2%股份时就要披露。2006年制定证券法时，将“每增减2%”修改为“每增减5%”。当时主要想法是鼓励并购活动，促进市场活跃度。确实达到了这个目的,但也引发了另一个问题。一些兼并收购方利用现行比较宽松的信息披露规则，实施兼并收购行为并不是为了把被收购企业搞好，更不是为了所有股东的共同利益，甚至伤害中小投资者利益。新京报：你的意思是目前的披露规则过于宽松？高西庆：目前中国资本市场股权分散型上市公司逐渐增多，比如万科就属于股权分散型。数据统计，截至2016年三季度，约有230家上市公司属于股权分散型。上市公司股权越分散，越需要更严格的股权披露规则，这样有利于防止一些利益集团利用短期资金优势，突袭优质上市公司，损害中小投资者利益。谈“万宝之争”宝能买入万科股票不违法新京报：你提到万科属于股权分散型，那你怎么看“万宝之争”？高西庆：2016年“宝万之争”备受关注。外界质疑，宝能买入万科股票是不是没有履行报告义务。我认为，仅从证券法规定的信息披露规则来说，当时宝能买入万科股票时并没有违法。所以，我的建议是，收紧信息披露规则，能更好保护中小投资者利益，也有利于更好地做好兼并收购工作。新京报：你觉得信息披露规则该怎么修改？高西庆：把现行“持有上市公司股份达到5%以及每增减5%股份，需履行报告、公告义务”，修改为持有上市公司股份达到5%及以后每增减1%股份，就必须履行报告、公告义务。也就是说，提高股权披露门槛，由原来每增减5%要披露，改为每增减1%，就要披露。但如果再延续目前“三日内履行报告、公告义务，并在报告、公告期内及报告、公告后两日内禁止买卖该股票”的规则，又会“矫枉过正”。因此建议修改为：应当在三日内履行报告、公告义务，并在公告中载明其未来两日至三十日内的增持或减持计划，否则在报告、公告后两日内禁止买卖该股票。谈监管改变监管部门被股指“绑架”局面新京报：你的第二个议案是建议立法明确证监会职责，不应包括股指监管？高西庆：股票价格综合指数被视为资本市场“晴雨表”，甚至被视为证券监管部门的“功绩表”。对部分社会公众而言，股票价格综合指数上涨，就认为是监管有效，一旦下跌就认为是监管无力。我希望这次修法，能够改变监管部门被股票价格综合指数所“绑架”的局面。新京报：你认为证监会应该从股市涨跌中“解套”？高西庆：没有“只跌不涨”的市场，更没有“只涨不跌”的市场。股市涨跌是由各种市场因素综合作用决定的。国外成熟市场的理论和实践早已证明，股票价格综合指数不是行政监管部门应当关注的领域。监管的目标是维护市场秩序、打击违法违规行为，而不是确保股票价格综合指数“只涨不跌”。新京报：如果有发生系统性风险的迹象，证监会还是要出手救市，很难做到真正跟股市涨跌脱钩。高西庆：这是另一个问题。应该建立什么样的危机应对机制？什么情况下采取救市措施？可以采取哪些措施？什么条件下退出救市措施？我希望法律做出明确界定，这样才能破除投资者对政府的过度“依赖”。2015年中国股票市场出现异常波动，为了抑制过快下跌，政府采取多种措施救市，这些措施短期内有效维护了市场稳定，但长期来看一些问题值得我们思考。新京报：你认为应建立什么样的救市机制？高西庆：有三个关键。第一，法律应当限定启动救市的前提条件，设定一些定量指标。第二，法律应对政府救市过程做出规定，明确监管部门不应有任何倾向或利益诉求，以“中立”角色参与市场交易，公平对待所有投资者。如果其他政府部门或机构要救市，监管部门要确保不管任何单位、任何人进入市场，都要有公平机制，要有足够的信息披露，这样才能保证中小投资者不受损害。
http://news.163.com/17/0314/07/CFFJHVH2000187VE.html|.|2017-03-14|.|国家发改委原副主任:东北不能在原来老路上走下去_网易新闻|.|朱之鑫 资料图【对话人：朱之鑫】全国政协委员、国家发改委原副主任振兴东北老工业基地，是去年全国政协专题协商的重点议题之一。围绕这个主题，由三位全国政协副主席带队、100多名委员和有关方面的同志参加，深入东北三省的22个地市考察了87家企业，先后召开了57场座谈会，最终形成了23份高质量的调研报告。朱之鑫是参加调研的委员之一。谈政协调研对中央决策形成起了很大作用北青报：东北地区调研大概从什么时候开始准备？朱之鑫：1、2月份就开始准备。一有了调查提纲，我们就和三个省份交换意见，先给他们打招呼，然后跑到长春，和三个省的政协主席当面交换意见。北青报：这次调研有什么特点呢？朱之鑫：最大的特点，不是像以前听听汇报就完了，而是深入到企业基层了解情况。到了企业之后，不光是和厂长、总经理聊，还和中层干部、基层代表了解情况；也不是只有国有企业，还对民营企业、混合所有制企业进行了调研；另外，既到了工业集中的地区，也到了棚户区，困难最多的地方，调研的面非常广泛。这种调查研究非常符合实际。调研方式的改变，对我们民主监督，也发挥了很好的作用。北青报：100多名参加的委员是选出来的吗？朱之鑫：主要是委员自己报名，发挥大家的积极性。这次调研团的组成人员非常有特点，因为这些委员毕竟都在各个行业干过，有煤炭的、能源的、机械的，有国有机关的、国有企业的，也有民营企业的，大家积极性都非常高，都希望为东北问题贡献自己的力量。北青报：调研有哪些成果呢？朱之鑫：回来之后，写报告是很重要的一条，分报告提了很多很好的建议。我们把这些意见又一次反馈到三个省，当面听取他们的意见。北青报：有点像巡视组的反馈？朱之鑫：我们不是巡视组，绝不是巡视组。我还要说明一点，参加调研的不仅是全国政协的，还有政府部门的同志，写材料的时候还要听取他们的意见，两项结合起来，政策的制定就更有针对性。北青报：报告上交之后有什么反馈吗？朱之鑫：报告上交之后，各个部门也非常重视，我们提出的深化国有企业改革、做大做强优势产业、激发人才和创新活力、提升开放型经济的水平，包括“三去一降一补”这些都得到有关部门的认可。最终的总报告不是很长，但对后来中央形成的有关东北地区的决策，起了很大的作用。谈调研特点更多是从问题入手起民主监督作用北青报：之前国家发改委去东北调研得挺多的。朱之鑫：非常多，所以我们跟他们不同的特点是什么呢？他们更多的从宏观上规划，从整个东北地区的发展考虑，非常有战略性。我们更多的是从问题入手，结合问题提出建议，起到一种民主监督的作用。北青报：您之前在发改委，到了全国政协再看东北问题会不一样吗？朱之鑫：是相互印证的关系。北青报：政协调研看到的问题，跟之前调研发现的问题有什么不同？朱之鑫：很多都是一致的，我们的意见在写报告之前，都给各省的主要领导交换过了，他们都认真听取了。谈营商环境东北的营商环境还会不断改善北青报：最后是像外界传言的那么悲观吗？还是发现一些乐观的因素？朱之鑫：我从来对东北地区都是持比较乐观的态度，我们做经济工作不可能没有问题，一段时间、一个地区出现问题都是正常的。如果我们都悲观了，那我们还干这件事干吗呢？我最近看到东北地区的某些企业已经起变化了。比如最困难的黑龙江东四矿，七台河、双鸭山、鸡西、鹤岗，这次减掉了7万多人，大大减轻了企业的负担。北青报：大家都很关注东北的营商环境，调研看到的营商环境具体如何？朱之鑫：我是觉得，不能简单地把东北的营商环境说得一无是处，有这样的说法，“关门打狗”，“投资不过山海关”，但是我觉得东北的营商环境还是在变化。北青报：我们看到的变化是？朱之鑫：党的十八大以来，尤其是在以习近平同志为核心的党中央的领导下，东北地区的干部还是在奋发有为地干着。我想，营商环境还会不断改善。北青报：最近东北三省都把破坏营商环境纳入纪委监督的范围。朱之鑫：我是觉得，总归是要去创造一个公平的市场环境，这个公平市场环境是透明的、清廉的，让各类市场主体都可以进入的，无论是内资、外资、民营、国有，大家都觉得在一个平等的条件下竞争，还是可以把经济做好的。谈东北再振兴不能在原来的老路上走下去北青报：东北再振兴，2016年总结和2017年任务都提到了，主要症结在哪儿？朱之鑫：东北问题既有积累的问题，也有改革不到位的问题，我觉得东北最大的问题还是怎样从传统的经济发展模式走出来，怎样适应市场需求进行结构调整。东北是非常好的地方，大平原、交通方便、人口密集度不高，有港口有能源，要调动东北地区的积极性。北青报：产业结构调整的具体问题在哪儿？朱之鑫：任何经济在一段时间里出现困难，这是客观的，但是不应因困难丧失信心。美国田纳西州的钢铁工业之前也经历过阵痛。（东北）那么多学校，那么多科研机构，要将人才的力量充分发挥起来，把创新能力建设和实际结合起来。就这点来说，我们还是很有信心的，中央也在加大对东北的政策扶持力度。北青报：有没有具体的建议？朱之鑫：我想，结构调整是有一个过程，东北的装备工业在中国具有举足轻重的地位，首先，还是要调动大家的积极性；第二，给予适当的政策支持；第三，在适应市场方面下工夫。另外，要解决原有企业的问题，能上能下能进能去的问题，国家也要切实对厂办大集体、“三供一业”进行解决。北青报：调动干部的积极性是当前最难的问题吗？朱之鑫：也不是最难的。我想，我们的干部都有个目标，是希望东北振兴，而东北振兴又是整个中华民族未来发展的重要一部分。只要把广大干部群众特别是广大基层干部群众的积极性调动起来，我想东北振兴是有希望的。王国庆:东北的地位无可替代,东北的前途不可限量王国庆在全国政协十二届五次会议新闻发布会上表示，振兴东北是全国政协专题协商的重点议题之一，俞正声主席高度重视。去年两会后，3位副主席带队深入东北进行调研，开了57场座谈会。扎实调研，突出问题导向，类似“解刨麻雀”。形成23份高质量调研报告。东北的地位无可替代，东北的前途不可限量
http://news.163.com/16/1125/09/C6N4BHC2000187VE.html|.|2016-11-25|.|应届毕业生就业难！过半期望起薪3千到5千_网易新闻|.|2017届高校应届毕业生招聘季已经到来。毕业生的就业问题牵动着整个社会的心，在就业形势严峻、竞争激烈的背景下，近年来毕业生的就业倾向正发生一些变化。今年，毕业生们会如何选择职业和岗位？日前，中国青年报社社会调查中心通过问卷网，对2001名正准备就业的高校应届毕业生进行的一项调查显示，找工作时，52.9％的受访应届毕业生期望起薪在3000~5000元。薪酬福利（57.0％）以及发展前景和空间（51.0％）是他们最看重的两个因素。面对当前的就业形式，65.2％的受访应届毕业生表示有些压力，但还是比较乐观。61.1％的受访应届毕业生打算先就业后择业。他们目前最希望得到的就业帮助是实习机会（46.2％）、职业规划辅导（44.2％）、用人单位信息（42.3％）。52.9％受访应届毕业生期望起薪在3000~5000元调查中，20.1％的受访应届毕业生还没有任何offer（录取通知书——编者注），42.0％的受访应届毕业生拿到了1个offer，18.9％的人有2个及以上offer，7.9％的人已签三方，9.8％的人想创业或已创业，1.3％的人是其他情况。李卉桐（化名）是武汉某高校新闻传播系应届硕士研究生，目前，她还没有拿到offer，正在紧张地准备面试，“有一些公司正在准备二面、三面，有一些还在准备笔试或刚刚投递简历”。今年21岁的陆鹏鹏是2017届本科毕业生，学软件工程专业，现已签约华为公司产品经理的职位，明年毕业后将赴深圳参加培训，两年后接受单位随机分配。在此之前，他还拿到了链家产品经理的offer。陆鹏鹏说，他从来都没有考虑过体制内的工作，也不一定非要进500强企业，但对公司的规模是有要求的，心理预期是500人以上。“有户口的话更好，没有也无所谓”。找工作时，受访应届毕业生最看重的两个因素是薪酬福利（57.0％）以及发展前景和空间（51.0％）。其他依次是：单位性质（42.9％）、单位所在城市发达程度（42.1％）、单位的实力和声望（41.3％）、工作稳定程度（35.5％）、个人兴趣（26.5％）、单位人际关系（22.3％）、户口（18.5％）、工作轻松程度（16.6％）、离家远近（11.9％）等。李卉桐找工作时，综合考虑了各种因素：“我青睐北上广三个城市，其他的不考虑，所以这也是我比较焦虑的原因，这三个城市都不是我读书的城市；其次我很看重薪酬，一线城市起薪必须高于8000元才能保证基本生活；同时，我还希望这份工作符合我的兴趣”。李卉桐表示，公司的名气、实力、人际关系等也是她比较在意的，但对户口和是否在体制内则不太在意。陆鹏鹏认为，城市不是特别重要，后期还可以调整。对第一份工作，他最看重薪金。“如果留在北京，我觉得月薪应该在13000元以上”。调查显示，对于起薪的期待，8.1％的受访应届毕业生在3000元以下，52.9％的受访应届毕业生在3000~5000元，28.7％的人在5000~8000元，7.1％的人在8000~10000元，1.7％的人在10000~15000元，0.6％的人在15000元以上，0.9％的人回答不好说。北京某高校辅导员元华（化名）向记者介绍，他所在的学院目前找到工作的有十几个学生，签的基本都是体制内单位，还有一些学生处于面试阶段。“本科毕业后很多人要读研或出国深造，真正找工作的学生只有一小半。想留在北京的比较多，基本看重两点，一个是户口，一个是公司的牌子。想回家的学生则是图稳定，省会城市也是很多非留京学生的选择”。65.2％受访应届毕业生表示有些压力，但比较乐观调查中，对于今年就业形式的感受，45.3％的受访应届毕业生的感觉是不太理想，竞争压力比较大，36.7％的受访应届毕业生认为比较好，有可以选择的空间，8.7％的人认为非常好，有很多适合应届毕业生选择的优质岗位，7.4％的人认为非常糟糕，觉得自己找不到工作了，1.9％的人回答不好说。面对当前的就业形势，65.2％的受访应届毕业生表示有些压力，但还是比较乐观，20.0％的受访者坦言非常焦虑，不知道怎么办才好，11.5％的受访者表示很轻松，有信心找到好工作。李卉桐认为今年的就业形势还是很严峻的。“好工作并不多，但毕业生人数在增加”。她坦言自己很焦虑，这种焦虑更多来源于所学的专业，“媒体单位的招聘人数在缩减，体制内的考不进去，体制外的也越来越难找”。元华说，这两年很多用人单位都在缩减应届毕业生校招人数，岗位也开放得越来越少。同时，这几届应届毕业生在入学时赶上了扩招政策，加剧了就业难度。“名校里不少学生心气太高，找工作时碰了钉子，被泼了冷水，容易 高不成低不就 ”。受访应届毕业生最希望得到实习机会、职业规划辅导、用人单位信息方面的帮助调查中，61.1％的受访应届毕业生有先就业后择业的打算，22.9％的受访应届毕业生希望尽可能一步到位，9.5％的人选择深造后再就业，3.5％的人打算自主创业。对于专业和工作的对口程度，46.7％的受访应届毕业生能接受不一定绝对对口，37.8％的人期待尽量对口，12.6％的人可以接受完全不对口，先找一份工作再说。陆鹏鹏一早就确定了自己的职业方向——产品经理。在他看来，工作符合兴趣和对口很重要，“如果这个工作我不喜欢，以后会很痛苦。另外，如果第一份工作不对口，相当于之前学的专业就用不上了，以后再跳槽也不太可能再往专业里跳”。李卉桐也很在意工作和专业的对口程度，对于第一份工作，她认为应该主要积累经验。“我希望能体验各种各样的工作环境，但第一份工作也非常重要，它会影响以后的职业发展”。对于第一份工作对以后职业生涯的影响，29.5％的受访应届毕业生认为影响非常大，第一个平台至关重要，决定未来的社会阶层，59.4％的受访应届毕业生认为有一些影响，可以起到“跳板”的作用，8.5％的人认为影响很小，干得不开心就跳槽，下一份工作什么样全凭自己找。为了帮助学生更好地就业，目前很多高校都开设了职业规划方面的课程。调查中，52.2％的受访应届毕业生表示上过职业规划课或听过相关讲座，42.9％的人表示没有接受过相关培训，4.9％的人回答不好说。元华介绍，他所在的学校有职业规划类的选修课，在学院里，他也会组织学生干部开办一些就业指导讲座，邀请以往就业比较不错的同学回来给大家讲讲经验。李卉桐说，自己在校期间虽然上过相关课程，但感觉内容很空，她现在对未来职业的想法基本都来源于实习。调查显示，受访应届毕业生目前最希望得到的就业帮助是实习机会（46.2％）、职业规划辅导（44.2％）和用人单位信息（42.3％）。其他还包括：面试心得（37.7％）、获取就业信息的渠道（37.6％）、心理咨询（32.4％）、获得专业前景信息（28.4％）、工作单位的情况（27.4％）、别人推荐（22.3％）等。陆鹏鹏表示，他就业时最希望得到内推的机会，以及用人单位的投递渠道。李卉桐说，她最希望有业内人士帮自己分析用人单位的文化内涵和发展前景。本次调查的受访者中，男性占52.1％，女性占47.9％。
http://news.163.com/17/0314/07/CFFM4F5D000187VE.html|.|2017-03-14|.|人大代表"死磕"电信诈骗:还要倒查信息泄露源头_网易新闻|.|警察出身的陈伟才决定跟电信诈骗“死磕到底”。这一次，这位全国人大代表、格力电器副总裁，到两会上“敲起了小黑板”。为了勾勒出电信诈骗的“嘴脸”，他亲自绘制了两块展板，分别标出跨境电信诈骗犯罪集团的架构和赃款流向图以及电信诈骗利益分配图。带着它们，他曾直接质问三大运营商：“你们怎么管的？！”也曾炮轰银行：“你们应该对开卡和转账有所监控！”这一次，在十二届全国人大五次会议的小组审议中，陈伟才谈起民法总则草案中“个人信息受法律保护”的内容时，又一次亮出了自己的“小黑板”。“民法总则草案特别提到不得非法收集、使用、加工传输个人信息，不得非法买卖、提供或者公开个人信息。”陈伟才对中国青年报·中青在线记者说，个人信息的泄露、买卖，恰恰是电信诈骗的根源。“往往我们只看到抓了电信诈骗的罪犯，却极少见到有人因买卖个人信息而受罚。”作为全国人大代表，陈伟才把电信诈骗的“老底儿”摸得一清二楚。 他知道，写入民法总则草案中的表述，变成老百姓身边的“保护墙”，还有挺长一段路要走。 “我建议，每一个电信诈骗案件，除了要追回罪犯之外，还要倒查个人信息泄露的源头。”过去8年，他每年都提出几个建议来“围堵”电信诈骗，可还是有大量老百姓“因为一个电话而倾家荡产”，他气愤地说：“徐玉玉不知有改号电话，不知有信息泄露，不知有人冒充政府部门，就含冤愤然离世。期望天堂没有诈骗。”一边让诈骗电话打不进来，一边堵住银行转账的出口，是陈伟才治理电信诈骗的思路。今年，他建议全国人大责成工信部，对显示为政府部门办公号码的境外来电全部实施拦截。“诈骗电话通过北上广3个关口局进入全国千家万户。去年上半年，从境外打入大陆的改号诈骗电话就有47亿次。”陈伟才说，每月打进广东地区的境外来电有800多万次，而正常的每月只有100万次。天津反诈平台采集到，2015年1月到5月中旬境外呼入天津为1410万次，远超正常的月均30万次左右，“这些绝大部分为诈骗电话”。“你的意思是说，只要是境外主叫显示为公检法机关的电话，都给拦了？”小组讨论的间隙，全国人大代表、中国移动广东公司总经理简勤跟陈伟才聊了起来。陈伟才说：“是的，现在还没有完全拦，有些省份、有些地区还没有。”简勤干脆地表示：“我跟你一起呼吁，把它拦了！”全国人大代表杨震则注意到，市面上大为流行的境外手机卡，很有可能即是手机“黑卡”的重要来源之一。他发现淘宝网上可以搜索到目前流传最广的境外手机卡缅甸MPT卡（MPT是缅甸最大的电信运营商），销量最大的店家已售出四五千张，且各店家均长期备货达数万张之多。店家页面显示，手机卡均已激活并开通国际漫游，能够在国内各地区正常拨打电话、收发短信。由于其“境外”身份，不需要进行实名登记认证，这就给不法分子利用其进行电信犯罪提供了可乘之机。陈伟才的“小黑板”上展示了诈骗集团如何通过金字塔结构转账，再迅速把3866万元钱五级转账到3866个银行卡里并在台湾取现的全过程。他认为，快速层层分解的资金流动是有规律的，具有明显的特征，“银行完全可以监控到”。陈伟才说，反洗钱法明确了大额交易和可疑交易报告制度并制定了相应的管理办法，但是这些法律规定在打击电信诈骗犯罪中没有发挥应有的作用。陈伟才建议，全国人大应责成银行加强对多级分解、快速转账账户的监管，发现符合特征的账户应立即临时冻结。全国人大代表、中国人民银行广州分行行长王景武在分组讨论时建议，应尽快出台专门的个人金融信息保护法和支付结算法，不断优化支付服务环境，落实账户实名制和分类管理要求。“每次都有人问我，今年你还谈电信诈骗啊！”陈伟才说，自己当了这些年代表，只想做好一件事——从源头上治理电信诈骗。“愿天下无骗！”
http://news.163.com/17/0314/11/CFG1SLFH00018AOQ.html|.|2017-03-14|.|质检总局回应整治假冒伪劣:必要时约谈当地负责人_网易新闻|.|中国青年网北京3月14日电 今天上午，十二届全国人大五次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会。国家质检总局局长支树平、副局长兼国家认证认可监督管理委员会主任孙大伟、国家标准化管理委员会主任田世宏就“质量提升”的相关问题回答中外记者的提问。支树平:二是要抓质量的攻关和整治。对质量的短板，我们要组织各方面的力量，进行技术攻关、提出技术的改进提升方案。对一些产品生产集中、假冒伪劣又多的重点地区实行区域整治，甚至搞集中整治、挂牌督办。比如某个地方生产的某类产品比较多，但假冒伪劣的多或者质量不高，我们就要挂牌整治。必要的时候，甚至可以约谈当地的负责人，必要的时候亮黄牌、曝光。对于生产假冒伪劣产品的行为，更是坚决打击，毫不留情，抓好质量整治和专门治理。三是抓全面质量管理。质量管理是企业永恒的主题。企业不仅要有国际国内先进质量管理办法，还要把质量管理体系都建立起来。我们也要树立一批质量标杆，培养一批“隐形冠军”。最后，我们要抓品牌建设。要培育一批真正叫得响、消费者欢迎，甚至国外消费者都欢迎的中国品牌，打出我们的“金字招牌”，把老百姓质量获得感搞得满满的，把我们国货形象树得高高的。
http://news.163.com/17/0314/14/CFGBBP8D0001875N.html|.|2017-03-14|.|为何4成台湾商品不准进大陆?质检总局局长回应_网易新闻|.|海外网3月14日电 十二届全国人大五次会议新闻中心14日上午10时举行记者会，国家质检总局局长支树平、副局长兼国家认证认可监督管理委员会主任孙大伟、国家标准化管理委员会主任田世宏就“质量提升”的相关问题回答中外记者提问。台湾联合报记者:请问支局长，我们注意到最近有大量台湾商品列入质检总局不合格名单中，包括今年首轮发布的未予准入的名单中，台湾的商品就高达4成以上，有不少都是台湾的知名品牌，而且最后销毁处理的比例相当高。请问，这是不是意味着质检总局对台湾商品进口的审核和执法更为严格，原因是什么？两岸已经签署食品安全协议，农产品检验检疫以及标准计量的检验协议，请问这些协议目前的机制运作情况如何，今年是否会进一步加强落实及合作？谢谢。支树平：血浓于水，我看到台湾同胞很亲切。前两天在两会的会场上就有台湾地区的记者，曾经问过我这个问题。我当时说，有一些数据要查一下。回来以后很负责地让人把详细数据查出来。虽然我和他没有再见面，但是我负责地查了数据。今年公布的一月份未予准入食品、化妆品的信息中，总共公布了403批次，其中有175批次来自台湾地区，包括167批食品和8批化妆品。就是你说的403批中，175批是台湾地区的，不合格率确实较高，不予准入占到43%多，我觉得你说得非常准确。我也关注到去年的数据。2016年有722批来自台湾地区的食品和化妆品未予准入，大概占全年总数的23.7%。这样得出一个结论，台湾的食品和化妆品不合格率或者未予准入比例确实比较高。所以你刚才的担忧也是可以理解的。我和我的同事们也在查找原因。从技术角度来说可能有三个原因：第一，台湾地区进入到大陆的食品、化妆品，特别是食品批次多、品种也多。因为离得近，每批次数额不是很大，但是总批次数量很多。去年输往大陆食品中，台湾地区的食品总额只占到1.3%，但是批次占到5.3%。去年总共从台湾地区进口8万多批，检出了700多批，检出率不到1%。应该说，99%以上是合格的。因为批次多，数量上也显得多一些。第二，大陆和台湾地区有一些企业标准执行上有一定差异。我们发现，未准予入境的台湾食品中，在食品标准上有差异，大概有30%的食品添加剂或者新食品原料的使用和大陆的标准不太一样。说到这里，我就多说两句。现在大家都知道的原因，“5.20”以后，现在的台湾当局不承认“九二共识”，我们原来有很多合作，现在确实受到了阻碍，有些信息就无法像过去那样畅通了，我们的标准可能台湾地区企业、同胞无法了解。所以标准等信息不互通，就出现了这个问题。第三，现在台湾食品监管上还有薄弱和漏洞之处。每次发现一批不合格的，我们都给反馈回去了，但是看来有些整改还是不够到位。这些大概是产品不合格的主要原因。至于你说到是不是我们对台湾加严了，我今天坦率告诉你，事实并不是这样。今天的直播，相信也有台湾同胞在看，特别是台湾的进口商和农民也在看。大陆对台湾地区生产的食品农产品，都给予了很多优惠措施，包括通关便利化措施。因为时间关系就不展开说了。但是在食品安全这个问题上，我们是一视同仁的，与来自其他地区的产品一样，不符合大陆食品安全标准的，一律不得入境。兄弟是兄弟，原则是原则，不能因为是兄弟，就放弃原则，安全该守住的还是要守住的。这一点相信都能够理解。至于你刚才说到，我们和台湾地区签了很多协议执行的情况。两岸以“两会”的名义签署了23个协议，里面有7个协议和质检相关，特别是你说的食品、农产品，包括计量标准协议等，我们当年都积极参与了。我们当时组了8个工作组和台湾有关方面开展这些协议的落实，现在我们还是认真地在做。可惜，由于我前面说的原因，两岸现在关系还是受到一定的影响。所以，我们也希望大家统一到“九二共识”上来，沟通联系就会比过去更畅通。
http://news.163.com/17/0217/20/CDGK1E6L0001875N.html|.|2017-02-17|.|特朗普在中国商标权生效 川普牌马桶或将要改名_网易新闻|.|【观察者网】特朗普牌马桶、特朗普牌避孕套、特朗普牌心脏起搏器、特朗普国际酒店……在中国，你可以见到各式各样被冠以“特朗普”（TRUMP）之名的商品，但是，这些品牌和美国现任总统特朗普一点关系都没有。但特朗普总统在中国取得了一场胜利：夺回他的姓名权。本周特朗普夺回了他在建筑服务行业的商标使用权，期限十年。这将导致众多以“TRUMP”命名的中国产品被迫改名，其中就包括“创普”牌马桶和卫浴产品。特朗普的获胜，美联社2月14日的报道称，或许将成为美国总统在中国的知识产权保护问题上的转折点。在特朗普竞选期间，全中国共有49项商标申请以TRUMP命名，此前，中国就已经有77个商标以他的名字命名，而与他名字相关的商标高达225个。曾在奥巴马政府担任白宫法律顾问的诺曼·埃森（Norman Eisen）说：“如果特朗普不去追究这些在中国以他的名字注册商标的行为，那将产生很坏的影响。很多中国人拿他的名字来注册商标这件事，反映出他在中国很廉价，但对他来说却可能有很多价值，同时，这也会让美国付出巨大的代价。”曾在小布什政府担任白宫法律顾问的理查德·品特（Richard Painter）称外国有人这么做“非常不合适”，“他们必须偿还特朗普和他的家庭。”“特朗普”作为商标的具体价值很难估算，但特朗普自称他的名字值得以法律途径捍卫。2011年，特朗普在给时任美国商务部长的骆家辉的信中写道：“我花了数十万美元来阻止中国人利用我的名字和声誉来注册商标。”2009年5月，特朗普曾派遣一个团队带着重达300磅（约合136公斤）的材料来证明特朗普非常有名。但这毫不奏效。“全世界都知道我特朗普的大名，”特朗普在给骆家辉的信中写道，“只有两个地方除外，中国内地和澳门。”但现在情况正在发生变化。作为总统的特朗普似乎更加容易在中国保护自己的名字和相关的商标。周丹丹（音），一名在北京工作的律师，从2006年起就在为特朗普工作。她说，中国的相关部门肯定会拒绝新的以“特朗普”之名命名的商标，同时会从已有的与特朗普相关的商标持有者那里索要回商标使用权。这样的变化与本周即将结案的一个案件相关。2006年12月7日，特朗普递交了“TRUMP”商标的申请，但就在此前两周，一个名叫董伟（音）的中国人就已经注册了该商标，并在其“创普”实业有限公司的马桶等卫浴产品上使用。根据中国商标注册先到先得的原则，这一商标的使用权被授予了董伟。为此，特朗普一次又一次上诉，从商标管理部门的申诉打到北京市中院，最后打到北京市高级人民法院。但是他一次又一次地失败了。直到2016年9月6日，国家商标局宣布董伟的商标无效，紧接着，11月3日，特朗普的商标在中国商标局公示，如无异议，三个月后，即2月13日，特朗普将拥有对此商标的使用权。但是，深圳创普公司的联合创始人钟继业（音）称，他们将会捍卫自己的商标使用权。在中文里，“创普”有大众创新的意思，而在商标中被突出的U字母，也有代表马桶形状的含义。2002年创立这个品牌的时候，他们确实不知道特朗普这个人，更不会想到他会有朝一日成为美国总统。同时，这种马桶是较为高级的马桶，妇女甚至可以用这个马桶来测孕。去年，这个公司的销售额至少增长了50%，同时产品还出口到很多国家。钟继业说，每年有1亿人次使用“创普”马桶。美媒称特朗普终于赢得在中国商标"保卫战"美媒称，中国政府本周把美国总统唐纳德·特朗普使用“特朗普”的宝贵权利判给了他，采取的是有效期为10年的建筑服务业商标的形式。据美联社2月15日报道称，这一商标注册于2月14日正式生效，2月15日出现在了中国商标局网站的商标注册公告中。报道称，美国总统特朗普在中国提起的旨在夺回自己建筑服务类品牌一案的胜诉，可能宣告此前不属于他的超过225项特朗普相关商标的终结，其中包括与特朗普相关的马桶、避孕套、心脏起搏器，甚至还有一个国际酒店。
http://news.163.com/17/0314/09/CFFQ8FMN000187VE.html|.|2017-03-14|.|政协委员:对韩春雨事件 科学共同体有责发布见解_网易新闻|.|“近年来，我国科技蓬勃发展，然而仔细分析，依然面临亟待关注的挑战，依赖投入的做大已经基本完成，但是，未来一段时间要实现从大到强 ，必须有赖科学文化建设。”在中科院微生物所前所长黄力委员看来，作为建设科学文化的主要力量，我国的科学共同体并未充分发挥出应有作用。韩春雨 科学共同体类似“好孩子俱乐部”每当科技领域有重大事件发生时，我们往往能听到科学共同体这几个字，但到底什么样的组织算科学共同体？“科学共同体是指在学术研究上有相同兴趣和追求，愿意遵守相同学术准则的人组成的群体，维护科学研究的integrity ，即遵守科研的操守，具体包括无不当行为、科研不以损害社会为代价，等等。”南京大学地理与海洋科学学院院长高抒委员说。“虽然它没有行政处罚能力，但每个成员都遵守相同的准则和规范，如果你不这么做，大家可以不理你。”高抒说。黄力也认为科学共同体类似“好孩子俱乐部”。应对重大科技事件及时发声黄力说，这样的科学共同体应在热点或敏感事件，如转基因、学术不端等事件发生时发声，“可以有不同观点，可以争论，但必须是科学的声音，引导公众科学理性地讨论，也就逐步有了促进创新的科学文化土壤，但目前我们看到这方面环境几乎没有，科学共同体的发展不太健康”。 他认为，应建立重大事件响应机制。“针对具有时效性的重大科技事件如引力波的发现、韩春雨事件等，科学共同体有责任及时启动专题分析，形成观点立场，发布权威见解。同时，针对政府、社会关注的重大科技发展及科技伦理问题如干细胞研究、PX项目建设等深入开展多种形式的专业研讨，形成调查报告，作为政策建议提供政府相关部门，并向社会权威发布。”中科院自动化研究所综合信息系统研究中心副主任易建强委员告诉科技日报记者，在11日政协闭门小组讨论会上，他的发言主题就是以中国科协为代表的科学共同体，如何在敏感话题及科技界重大问题上及时发声。“现在也有一些活动，但是还没有形成机制，”易建强说，这确实是对中国科技事业发展至关重要的问题，需要尽快研究方案，包括经费、动员科研人员参与等。“学会是个比较松散的机构，像我们数学学会，大家都是兼职来工作的，当然会遇到很多困难，组织活动很不容易。”中国数学会理事长袁亚湘委员告诉记者，但这是必须要做的事情。保持独立性但承担更多功能此外，黄力表示，科学共同体还应为争取良好的科学发展所需要的环境而努力，如推进评价体系的改革等。高抒则认为，科学共同体应在学术评价中发挥更大作用。他在建议改变现行以论文为主的评价体系时提出，应由科学共同体做出内涵评价为主。“这也是呼吁了很多年的事。”袁亚湘说，“你看国外的知名奖项，比如诺贝尔奖，都是由少数同行来评的，但在中国，政府的奖项大家比较看重，学会的奖项反而不被重视。”全国政协副主席韩启德曾在中国科协年会上坦陈，科技界不少问题之所以存在，就是由于学术共同体没有能够在学术评价中发挥应有作用，学术共同体的主动性、责任性、积极性和自身能力都不够。他当时提出，要发挥学术共同体在学术评价中的基础作用，重要的是要做出必要的制度安排，例如，政府科研经费的分配可以委托以学术共同体为主体的社会组织来进行；遴选院士要听取候选人所属专业的学术共同体意见等。“我有一个担心，一旦科学共同体参与评价、评奖等工作，牵扯到利益，是否还能保持科学性和独立性？”一位不愿意透露姓名的委员说。他还表示，目前国内的科学共同体，还存在学术“大拿”，以居高临下的姿态获取更多资源、不尊重同行工作的现象等。
http://news.163.com/17/0314/09/CFFQ8G3O000187VE.html|.|2017-03-14|.|政协委员:就业率统计高校不能既当裁判又当运动员_网易新闻|.|“在就业压力较大的情况下，如何科学地统计今年795万高校毕业生的就业率是一个值得关注的问题。”民盟中央副主席郑惠强委员一见到记者，就聊起了就业话题。曾任同济大学副校长的他，一直关注着大学生的就业问题。郑惠强说：“近些年，就业率的高低常常是高校招生比拼的重要指标，但也存在一些高校为了提高就业率，将就业与毕业证、报到证硬性挂钩，甚至诱导毕业生签假协议等情况。”他进一步解释道，统计就业率的本来目的，是为了掌握专业设置、学校综合实力、大学生就业整体趋势，对完善专业设置、均衡资源配置起到指导作用。但如果统计不科学或统计失真，将影响政府部门把握真实的就业情况，导致帮扶措施无法落到实处。因此，必须进一步改革完善高校就业评价体系。“改变目前高校在就业率统计中既当裁判员又当运动员的局面，将就业率由高校统计调整为人社部门统计，并对其真实性严格把关。”郑惠强说，还要改变单纯以就业率来评价高校就业状况的方式。建议把毕业生就业后三至五年的职业发展情况、对社会贡献情况及其薪酬水平、岗位与专业匹配性、福利和社会保障等指标纳入就业评价体系，让高校从关注就业率这一外部因素，变为专注就业质量这一内涵要素。
http://news.163.com/17/0314/02/CFF3QB2I000187VI.html|.|2017-03-14|.|董明珠建议个税从5000元起征:3500元只够温饱_网易新闻|.|本报讯 对于平时经常语出惊人的董明珠，显然她的话并非只是脱口而出，而是实实在在经过了自己的一番思考，至少她确实是这么想的。昨天，作为第十二届全国人大代表的格力电器董事长兼总裁董明珠公开了本次的多份议案，在她平时谈论过的“上调个人所得税起征点”、“政府部门应该停止财政补贴刺激消费”等话题都进入了她的议案。此次董明珠提出的议案包括《关于调整个人所得税起征点至5000元的建议》、《关于建立家用电器安全使用年限的建议》、《关于加强知识产权保护，严厉惩治侵权行为的建议》、《关于鼓励企业“自主创新”的建议》和《关于打击“恶意抢注商标”行为的建议》。其中在关于个人所得税的建议中，董明珠表示，我国自1980年决定征收个人所得税以来，历年来对个人所得税征收方式和计税起点经历了多次调整，但目前仍存在一些不合理之处。首先是个人所得税起征点偏低，目前个人工资、薪金所得起征点为3500元。近年来随着物价的上涨，3500元的收入在很多城市只能勉强维持温饱。另外考虑到通货膨胀，消费支出逐年增加，居民的消费能力和意愿受到抑制。3500元的起征点一方面不利于扩大内需、鼓励居民消费等调结构政策的实施，另一方面也不利于居民幸福感的提升。另外董明珠认为目前的个人所得税没有考虑其所供养的家庭无收入人员。事实上，由于我国社会保障体系的不完善，现阶段的工薪阶层基本上都有家庭无收入人员需要供养，年轻的工薪层需要供养子女，年龄稍大的工薪层需要供养老人。尽管目前的个人所得税征收方式下，起征点的设置考虑了人均负担率，但由于劳动者赡养的人口数不同，收入相同的人家庭经济负担轻重不同，如果以个人为单位征收个税，对家庭人员多、从业人员少的显然是不公正的。因此她建议根据近年来居民收入和消费支出增长情况，调高个人工资、薪金所得起征点至5000元；并建立动态调整机制。另外她认为我国应逐步建立以家庭为单位计算应纳税所得额的计税方式，最大限度地体现税负公平。在《关于鼓励企业“自主创新”的建议》中董明珠则提到，应该减少或停止对终端需求的财政补贴，而财政补贴应该运用于公共民生和基础设施建设，比如可以将对新能源的补贴用于建设充电桩等基础设施。她表示，当今中国制造业面临着“高端回流到发达国家”，“低端分流到发展中国家”的“双重竞争”，对此中国制造业的唯一出路只有创新，促进制造业转型升级，向世界经济价值链的高端攀升。因此她建议国家制定的产业政策要向自主创新型企业倾斜，要符合和鼓励创新型企业的发展。其中就要推动实施“市场管理”的模式，减少或停止对终端需求的财政补贴，真正发挥企业在市场经济中的主体作用，为企业营造一个公平、有序、合理的竞争环境，自然淘汰落后的企业和产品，让创新型企业脱颖而出。董明珠:从我内心讲 年收入10万以下者都不应缴税全国人大代表、格力电器董事长董明珠接受新京报记者专访时表示，个人所得税起征点应该提高，她建议个人年收入5万元以下不应缴纳个税。同时，她认为富人应该多交税，最好能靠自觉，不过，仍应通过制度建设来约束富人缴税。
http://news.163.com/17/0314/14/CFGDQIDP00018AOR.html|.|2017-03-14|.|民法总则"好人法"再修改:见义勇为致人损害不担责_网易新闻|.|新京报快讯依据十二届全国人大五次会议的日程，今天下午，各代表团审议民法总则草案建议表决稿。建议表决稿显示，“好人法”条款再度修改，不再区分是否构成“重大过失”，只要见义勇为一律不担责。“好人法”条款也被称为“见义勇为免责”条款，最早出现在去年12月的民法总则草案三审稿中，当时规定，“实施紧急救助行为造成受助人损害的，除有重大过失外，救助人不承担民事责任。”何为“重大过失”?见义勇为者如果真有“重大过失”，该承担什么样的责任?条款怎么设计，才能完全消除救助人的后顾之忧，达到弘扬见义勇为行为的立法效果?三审后，这些问题成为讨论焦点。3月8日，民法总则草案提请十二届全国人大五次会议审议，当时的审议稿规定，“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任”，不过，如果见义勇为者有重大过失，那么“救助人因重大过失造成受助人不应有的重大损害的，承担适当的民事责任”。对此一些代表提出，审议稿虽然在三审稿基础上增加了“自愿”两个字，以及“不应有的重大损害”等限定条件，但仍然不能完全消除救助人的后顾之忧，对救助人的保护不够彻底。上述代表观点被全国人大法律委员会采纳。3月12日的民法总则草案修改稿从举证责任的角度，对救助人在“重大过失”等特殊情况下如何承担责任作出严格限定，“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。受助人能够证明救助人有重大过失造成受助人不应有的重大损害的，承担适当的民事责任。”可是，部分全国人大代表仍然认为，即便要求受助人有举证责任，仍难以彻底消除救助者的顾虑。为了改变“老人倒地没人敢扶”的社会现象，“好人法”条款还应强化对救助者的保护。据此，今天下午审议的民法总则草案建议表决稿删除了前几次审议稿中的“重大过失”字样，仅规定“因自愿实施救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任”。这意味着，只要是见义勇为行为，就享受依法免责的“特殊待遇”，不再区分是否有“重大过失”。
http://news.163.com/17/0314/17/CFGL9A900001875N.html|.|2017-03-14|.|政府工作报告修改78处包含楼市内容 楼市怎么走？_网易新闻|.|今日，根据出席十二届全国人大五次会议代表审议及全国政协十二届五次会议委员讨论提出的意见和建议，国务院对政府工作报告进行了修改，共修改充实78处。其中，多处修改涉及房地产、大气污染防治等民生问题。房产方面，将增加“遏制热点城市房价过快上涨”的表述。今天，国家统计局也公布了有关房地产开发投资和销售情况的数据。房地产投资增速保持回升趋势今天，国家统计局发布1-2月份全国房地产开发投资和销售情况。数据显示，2017年1-2月份，全国房地产开发投资9854亿元，同比名义增长8.9%，增速比去年全年提高2个百分点。数据表明，房地产开发投资增速保持回升趋势。从销售量看，1-2月，商品房销售面积14054万平方米，同比增长25.1%，增速比去年全年提高2.6个百分点。房价抬头  多地限购升级进入3月以来，全国多地相继出台楼市限购升级政策。根据三亚的房地产调控新政，三亚房地产市场调控将严格执行商品房销售明码标价规定、严格禁止预售商品房转让以及差别化信贷政策。3月7日，河北张家口的崇礼区发布了升级版“楼市限购令”，不仅增加了非户籍人口的购房条件，也提高了本地户籍人口购房的首付比例。不仅是上述两地，就在两会前夕，河北保定市下辖的涿州和涞水，以及浙江杭州等地区也相继升级楼市限购政策，这其中住房限购和差别化住房信贷政策升级成为多地限购政策升级的共同特点。在业内人士看来，这些地区楼市近期回暖显著，是此轮限购升级的重要原因。去年开始，环北京三四线城市房价暴涨。以涿州为例，2016年部分地区的房价上涨超一倍，“炒房”气氛浓郁。而三亚房价涨幅更是已连续两月排名全国榜首。数据显示，三亚今年1月新建商品住宅的成交均价为23566元／平方米，去年全年均价为19169元／平方米，涨幅达23%。房贷全面收紧业内人士分析，多地限购政策的接连出台，对于稳定住房市场、防范住房炒作等都有了较为明显限制，也代表了目前全国楼市调控政策继续收紧的大趋势。很多银行也收缩了住房按揭贷款新增规模，且不少银行的地方分行向总行汇报房贷数据和投放计划的频率也大幅提升。中国人民银行行长周小川10日在两会新闻发布会上表示，住房贷款在中国还会以相对比较快的速度发展，但是确实要适当平衡。银监会副主席王兆星3月2日也表示，在信贷方面，要继续实施差别化政策，对于过热的、带有泡沫的、投机性的、非改善性的进行限制；对于三四线城市存在的去库存需求，信贷上也要给予考虑。政府工作报告增加“遏制热点城市房价过快上涨”的表述今年的政府工作报告明确，2017年房地产的调控策略还是那七个字，因城施策去库存。而根据最新消息，政府工作报告修改之后将增加“遏制热点城市房价过快上涨”的表述。同时补充“健全购租并举的住房制度”，“继续发展公租房”改为“继续发展公租房等保障性住房”；“因地制宜提高货币化安置比例”改为“因地制宜、多种方式提高货币化安置比例。”“我们正在根据中央要求，制定房地产平稳健康发展的基础性制度和长效机制，这个基础性制度长效机制出台以后，对房地产会起到一个保障作用。”住建部部长陈政高日前表示。住建部部长这段话里，有两个关键词：“平稳健康”和“长效机制”，而且这是中央的要求。楼市怎么走？买房该不该出手？房地产投资升温，多地进一步紧缩政策，政府要遏制热点城市房价过快上涨，未来房价该怎么走？一线城市的房价是否能稳住？对此，很多人表示可能不太好说。不过，参加两会的几乎所有代表委员都不看好“炒房子”。复星集团董事长郭广昌就表示，“如果五年之前问我这个问题的话，我会毫不犹豫说当然要投。今天问我的话，我感觉是要根据自己的一个财务状况。房子是用来住的，该买还是要买，但是如果你要借钱炒房子，那风险就很大了。”但对于确实有住房需求的人，无论是政策还是业界人士，都持支持态度。楼市回暖? 国家统计局:调控分城施策成效明显有记者提问，前两个月全国房地产开发投资是9854亿元，同比增长8.9%，而且增速也比去年全年加快2个百分点，比上年同期加快5.9个百分点。商品房待售面积在下降，非重点城市的商品房销售面积增长了35.9%，是否意味着楼市有回暖的感觉呢？盛来运称，这个指标，尤其房地产投资这个数据，是出乎不少人预期的，之所以这个月有些指标表现好于预期，其中之一就是指这个指标。因为去年10月份开始的新一轮房地产调控，大家很担忧是不是会把房地产市场打压下去，会不会造成房地产投资的大幅下滑，进而影响经济增长。业内也有不少担忧的。
http://news.163.com/17/0308/08/CF08ME02000187V9.html|.|2017-03-08|.|美国务卿蒂勒森下周访问中日韩 18日将抵达北京_网易新闻|.|【环球网综合报道】据英国广播公司(BBC)3月8日报道，美国国务卿蒂勒森将于下周访问日本、韩国和中国。这次是蒂勒森一个月前就任以来，首次以特朗普政府最高外交官员的身份访问该地区。报道称，他将于3月15日抵达东京，其后将访问首尔和北京。美国国务院7日表示，蒂勒森将于18日抵达北京，中美将就两国关系和一系列多边问题进行对话。BBC称，当前东北亚地区情势紧张，朝鲜本周在美韩联合军事演习之际发射了四枚导弹。另一方面，中国对美国在韩国开始部署萨德导弹防御系统作出强烈反应。中国外交部发言人耿爽7日在记者会针对萨德装备抵韩的消息表示，中国已经注意到了最新的动向。他强调，“我们坚决反对美韩在韩国部署萨德反导系统，也将坚决采取必要的措施来维护自身的安全利益，由此产生的一切后果，由美韩来承担。”中国外交部发言人还警告说，“再次强烈敦促有关的方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。”日方:朝鲜发射4枚导弹 其中3枚落在日专属经济区【环球网报道】韩联社3月6日报道称， 韩国联合参谋本部6日表示，朝鲜今天早上当地时间7时36分许在平安北道东仓里一带向朝鲜半岛东部海域发射多枚导弹。俄罗斯卫星新闻网报道称，日本内阁官房长官表示，朝鲜发射了4枚导弹，其中3枚落在日本专属经济区内。外交部回应"萨德装备抵韩":一切后果由美韩来承担外交部发言人耿爽今天在例行记者会上就萨德装备抵韩一事表示，已注意到了最新的动向。中方在萨德问题上的立场已经非常明确，不必重复。他强调，“我们坚决反对美韩在韩国部署萨德反导系统，也将坚决采取必要的措施来维护自身的安全利益，由此产生的一切后果，由美韩来承担。他表示，“再次强烈敦促有关的方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。”
http://news.163.com/17/0305/09/CEOM7RK100018AOR.html|.|2017-03-05|.|政府工作报告解读:经济增速为何定在6.5%左右?_网易新闻|.|新京报快讯 今年的经济增速定在6.5%左右，这一数据是出于何种考量?政府工作报告起草组专家接受新京报记者专访时表示，这一增速符合国内外预期，也能够确保我国把更大精力放在质量和效益上。在世界上属于中高速增长水平去年我国全年经济增速是6.7%，专家表示，这体现了中国经济是平稳的，经济运行稳中有进，稳中向好。首先是“稳”，没有出现比较大的波动，宏观调控采取了一系列措施，包括财政、货币政策、投资消费等多方面，实践证明，实施效果是比较好的。对于今年提出的经济增长目标6.5%左右，符合国内外的预期。这也是一个不低的经济增速，在世界上属于中高速，其增量部分比去年还要大。这一增速能够实现到2020年两个翻一番的目标。“更重要的是，要把更大精力放在提高经济增长的质量和效益上，用在调整优化经济结构、推进经济转型升级上，从而为今后长远发展打下坚实的基础。在实际工作中，也要努力争取更好的结果。”提出的目标确保能实现这个数据在起草过程中，是怎么比较和权衡的?专家表示，本届政府以来，一直在增强调控的针对性、灵活性和有效性，要稳定和引导市场预期。目前国内外普遍预测今年的经济增速在6.5%左右，这与我们提的目标基本符合。目前，世界经济环境还面临不稳定、不确定因素。在这种情况下，我们提出稳中求进工作总基调，首先是稳定经济社会发展的大局。今年将召开党的十九大，对今后五年的发展作出部署和安排。所以中央强调保持稳中求进，既稳增长保就业防风险，同时又促改革调结构，加快推进经济结构调整和转型升级。过去有种说法是“跳起来能够得到的目标”，就是说，提出的目标经过努力要确保能够实现。要唱响中国经济光明论总理对于实现这个目标，信心有多大?该人士介绍，信心很大。政府工作报告也是在传递一个信息：我们对中国经济发展充满信心。虽然中国经济发展还面临一些困难和挑战，但基本面是好的，长期向好的趋势没有改变，我们能够保持经济运行在合理区间，并把良好发展的势头长期保持下去。去年夏季达沃斯论坛之前，外界对中国经济比较担忧。总理在达沃斯论坛发表演讲之后，外媒评价“李克强唱响中国经济的光明论”。今年报告也要传递这样的信息，也是要唱响中国经济的光明论，用各方面的数据和实事，反驳或纠正所谓的中国经济衰退论。
http://news.163.com/17/0313/20/CFED78LN0001875N.html|.|2017-03-13|.|这位女少将系二炮唯一女将军 曾以省状元考入北大_网易新闻|.|12日下午，习近平出席十二届全国人大五次会议解放军代表团全体会议，并发表讲话。中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议，中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加会议。“政事儿”注意到，自2013年开始，习近平每年全国两会“下团组”，都是以解放军团压轴。从2013年以来，时间分别为：3月11日、3月11日、3月12日、3月13日、3月12日。今年的会议上，有9位代表先后发言，主要就推动武器装备创新发展、提升新型作战力量创新能力、推进联合战役训练创新发展、维护我国海外利益、推进国防交通建设军民融合深度发展等提出意见和建议。“政事儿”注意到，发言的这9位代表中，有一位女性少将——火箭军装备研究院某研究所所长李贤玉。发言时，她身着火箭军军装、一袭短发、配戴眼镜。出生于1964年的李贤玉，身上有着诸多耀眼的标签：当年黑龙江的理科状元、北大硕士生、朝鲜族、女少将、女导弹专家，她还是全国优秀科技工作者、享受政府特殊津贴……2015年7月6日，在原二炮部队晋升将官军衔仪式上，她晋升为专业技术少将军衔，成为二炮史上第一位、也是唯一一位女将军。“政事儿”注意到，当年12月31日，原二炮更名并“升级”为独立军种，火箭军正式成立。李贤玉出生在黑龙江省牡丹江市的一个朝鲜族知识分子家庭，父亲是工程师，母亲是会计。1982年，17岁的她摘得黑龙江省高考理科“状元”，进入北京大学，攻读当时前沿的无线电物理专业。值得一提的是，李贤玉考上北大时，还只是一名高二学生。“1982年，读完高二的我既可以升高三，也可以直接参加高考。我想，反正要考的我都学完了，那就赶紧高考。我的自信是有基础的，在中学，我的全年级第一从没跑过。”李贤玉曾回忆。“来到了北大，才发觉人外有人。”她刚到北大时“学习很吃力”，4年后，她在全班第一个获得本系硕士研究生保送资格。1990年7月硕士毕业后，正值大学生留学热、经商热。一个偶然的机会，她随导师去看望原二炮部队的一位老领导。这位领导对她说：“像你这样掌握高新知识的年轻人，如果能到导弹部队工作，一定会大有作为的。”随后她参军入伍，进入原二炮部队。1991年，海湾战争中，信息技术展现了巨大的威力。当时，军队信息化建设还处于初始阶段，原二炮作战指挥还沿用“口令式”的“靶场模式”。1992年，部队开始筹建第一套作战指挥自动化系统。时年28岁的李贤玉，成为科研团队里年龄最小的技术人员，承担了网络总体构建和实时数据传输两项攻关任务。经过几年的努力，指挥自动化系统成型。1995年盛夏，原二炮奉命向某海域进行导弹发射训练，系统获得成功。当时一位军委首长对李贤玉连说了三个“不简单”。该项目开创了中国战略导弹部队信息化建设先河，成为全军的“标志工程”，获全军科技进步二等奖，李贤玉也获记三等功。之后，她当选第九届全国人大代表。2003年，伊拉克战争爆发，再次展现信息化作战水平。随后，原二炮委派当时刚刚担任某研究所总工程师的李贤玉，负责某机动指挥系统的研制攻关任务。经过几年的奋战，2006年，李贤玉的成果在军事演习中亮相。当时的二炮首长称赞她：“能把这么多系统'统'起来，真是了不起!别看一个弱女子，能顶咱们好几个导弹旅长。”这套系统，获得了国家科技进步二等奖。李贤玉因此荣立二等功。“政事儿”注意到，李贤玉还是全军一体化指挥信息系统的总师组成员，她花费六年时间，建成了战略导弹部队的“中国剑网”。2007年，李贤玉力排众议，率先提出自主研发指挥信息系统软件。3年后，这套具有自主知识产权的新型指挥信息系统问世。2013年，她再度当选全国人大代表。“政事儿”注意到，近几年全国两会，李贤玉都会带来她的议案，内容也都与军队信息化建设有关。2013年的两会上，她的议案为“推进国家自主可控基础软硬件建设发展”，去年议案为“用技术推动新质战斗力提升”；今年为“在军事领域加快构建军民融合创新体系”，与习近平12日在解放军团发表讲话的主题契合。“信息化是高端技术的博弈，核心技术买不来，单纯模仿走不远，依赖引进行不通。”她认为。由于工作的保密性，“政事儿”从日常军事新闻中，很少搜索到李贤玉出席活动的信息，在报道中对其身份的表述，均为“某研究所所长”。她对此的解释是：“干我们这行的，最好网上搜不到。”与公众对科研工作者的印象不同，生活中的李贤玉颇为直率，她评价自己的性格为“有点'虎'”。“我这人有点'虎'，你一看我开车，就知道我是东北的，我有股不服输的劲儿。”2013年，她接受一家中央媒体的专访。“政事儿”注意到，李贤玉在这次访谈中讲述自己的学业、工作、家庭生活，颇为坦率。谈起“理科状元”，她说“从小我就被人叫做'小大学生'，我觉得自己成为高考状元也是顺利成章的”；回忆起大学生活，“在北大，基本没人管我，以至于我对班主任没印象”；她甚至还提到了父母吵架：母亲总是怪我“女人家哪有那么多事？”父亲就和她争论：“女儿干的肯定是大事！”“不管老同志交给我多小的活儿，即使明知这是在试探我，我都干得妥妥的。”她说自己“没什么优越感”。回顾自己的人生经历，李贤玉说：“我这个人没多么远大的目标、多么长远的打算。我的特点在于，一步一个脚印，只要有机会，一定能抓住。不管干什么，有踏实和坚持，铁定能干好。”“我跟儿子说，不能只想着干造原子弹的活儿，人都得从小活儿干起，才能干大活儿。”李贤玉说。
http://news.163.com/17/0313/20/CFEFF2CL000187VE.html|.|2017-03-13|.|濮存昕谈辞职:副院长当得"不太称职" 演出是饭碗_网易新闻|.|@红星新闻 官方微博3月13日消息，“ 当领导没把我毁了真的是好。”前日（3月11日），全国政协文艺界别分组会议后，濮存昕接受红星新闻记者采访，首谈辞官初衷。3月1日，北京日报刊登了《北京市近期重要人事任免（2016年11-12月，133人）》公告。公告显示，著名演员、中国剧协主席濮存昕不再担任北京人艺副院长。他担任副院长近14年，中途曾多次提交辞呈。 逮着机会就辞职14年后濮存昕终于如愿以偿2003年4月11日，濮存昕担任北京人艺主持日常工作的常务副院长，司局级干部。在过去10多年的报道中，濮存昕从一开始就对官职兴趣不大，刚当副院长4个月，他就提交过辞呈，并通过电子邮件告知全院干部职工。但他的这封辞呈一直未获得任何回应，不拒绝也不批准。2007年，北京人艺迎来第三任院长张和平上任，已连续多次向上级提出辞职的濮存昕，又借新院长到任之机，再次提出了辞去自己所担任的北京人艺副院长的职务。当时，有媒体记录着了他当年说的话：“我一定要辞职，让一个演员介入管理，真的不行。我自始至终都是演员，我自己评定自己，我那点水平撑不起人艺的发展方向。”他几乎是逮着机会就辞职，一直到去年年底，濮存昕终于如愿辞去了副院长职务。任免会上，濮存昕相当平静，他说：“我知道这一天将要到来，我的心情是拒绝预期和拒绝准备，我不是等待，而是静候。”濮存昕不仅是对当北京人艺副院长不感兴趣，他还曾当选中国戏剧家协会主席，也被他认为是“被推选上，也就是一桩俗事”。前日（3月11日），与红星新闻记者相见时，濮存昕戴着鸭舌帽，谈到辞官，他长舒一口气，颇有一种如释重负的感觉。 自认为官“不称职” 希望每年演一百场戏“赎罪”多次辞职，濮存昕并非对为官没有思考。他为官也有些与众不同，比如，他很少用公车，而是骑自行车上下班。濮家将“清白吏子孙”作为祖训，治印刻章，警醒后人，这一方章一直放在濮存昕的书房里。“世守贤良思存方正敬承德荫，恪振家声”。濮存昕说，他是“存”字辈的，他的女儿叫方方，祖训的16个字从同治年间一直传到现在。作为知名艺术家，他的老家曾提出要送他房子，但被他拒绝了。虽然之前官至司局级，但濮存昕认为，演出才是他的饭碗。他的言语中，对为官丝毫不感兴趣，甚至辞职后有种一身轻松的感觉。他的理想工作状态是：用演出把自己的时间填满。他希望一天到晚演戏，什么也挡不住他的演员之路。天天演戏，天天进化妆室，天天背词儿。他说，在唱词念白时，他陶醉其间，在演出角色时，他浸润其中。这都是他作为戏剧人的满足。濮存昕自认副院长当得“不太称职”，因此希望每年演上一百场戏“赎罪”，以饱和的工作状态，让自己收获满足感。”我规避了多少艰难险阻，规避了多少诱惑、陷阱。”谈到缘何至今还能坚持演戏，濮存晰深有感触地说，既为官又为演员，谈何容易。他笑着说，“如果我不演戏，脂肪肝、高血压肯定有”，自己能有好身体，都是坚持演戏的好处。他认为，演员天天演戏，就像农民天天种田，本来就是天经地义。“我要吸取我老师的教训，永远当个演员”担任了三届全国政协委员，谈起15年的参政议政路，他表示，自己了解了很多事情，也理解有些事情一时半会解决不了。他表示，每个人都有自己的选择，一个时代有一个时代的活法。他笑道，我们小学的同学们，当少先队大队长的，后来都是公务员；能打能闹的人，就是能够当弄潮儿。每个人都有自己的选择，自己吃亏，早点上当，早点摔跟头比晚摔跟头好。对于近14年的为官之路，濮存昕认为，担任领导职务，天天要开会，他的身体肯定会不行，“所以说，当领导没有把我毁了，真的是好”。濮存昕的老前辈于是之老师曾为官，曹禺先生，也曾担任北京人民艺术剧院院长，还有多位他尊敬的前辈，都担任过领导岗位。濮存昕告诉红星新闻记者：“我没有和我的老前辈是之老师、曹禺老师一样，他们从政干得很不痛快，我要吸取我老师的教训，就永远当个演员。”
http://news.163.com/17/0313/00/CFC9CUTT0001899N.html|.|2017-03-13|.|政协委员:高校办几十年不出大师 说明办学有问题_网易新闻|.|“我们大学最大的困难是没有培养出大师来。”全国政协委员、华东师范大学教授高抒在接受未来网记者的采访时如是说。未来网北京3月12日电 “我们大学最大的困难是没有培养出大师来。”全国政协委员、华东师范大学教授高抒在接受未来网记者的采访时如是说。高校去行政化以及高校改革一直是两会关注的焦点问题。今年，政府工作报告中再次提到了“世界一流大学和一流学科”的建设，并提出以教育现代化支撑国家现代化。在提高科技创新能力方面，报告指出，切实落实高校和科研院所自主权，落实股权期权和分红等激励政策，落实科研经费和项目管理制度改革，让科研人员不再为杂事琐事分心劳神。连续多年关注高校改革的高抒认为，学校应为高校的师生提供更好的发展平台，过去地区行政化意味很重，影响了高校的自由发展，高校是人才集中的地方，人才又是很特殊的人群。普通人和高级人才的管理方式有些不同。高校办了几十年 如果没有大师就说明办学有问题“高校办了几十年，最厉害的人没有，如果没有就说明办学有点问题，以前我们在那么艰苦的条件下还能培养出杨振宁、李政道这样的人。”高抒说道。最厉害的人培养的出来，这是一个标杆，一个大学能培养出厉害的人说明他其他的人培养的肯定也不差，这是一个整体性的作用。怎么培养出大师呢?高抒认为，第一去行政化，第二鼓励创新，还要营造好的环境来培养大师。多年从事大学科研工作对高校人才培养深有体会，他认为“在行政味道很浓的地方是很难培养出高端人才的，有时候领导人看到这个人不顺眼，不顺眼可能就给他施加压力或者是破坏条件不让他发展。因此，在培养环境的条件下面，人才对领导是可以任性的，而领导要持续替他服务这也是高校培养大师的关键。”高抒也指出，高校改革应该避免僵化思维。高抒说，“人才培养有概率，它是一个风险事业，不是说10棵树种下去10棵树都会成活的，有时候刮了一场台风、来了一场泥石流，有些树就没有活。这时候你也要忍了，你不能说我花这么多努力种一棵树居然死了，那还行啊，如果是这样的思维，头脑僵化了，就培养不出人才了。”
http://news.163.com/17/0313/01/CFCCI7AB0001899N.html|.|2017-03-13|.|全国政协发言人王国庆:领导干部不要想着躲媒体_网易新闻|.|64岁的王国庆，可以说是和媒体打了一辈子交道。他是全国政协十二届四次会议、五次会议的新闻发言人，曾长期担任中央外宣办主任以及国务院新闻办副主任。而在此之前，他是一个媒体人，在中国国际广播电台工作了整整25年。新闻发布制度，在今年全国两会愈发地规范化、制度化，越来越多的部委高官愿意以一种更积极、主动的姿态发声，面向媒体和公众回应社会热点问题。而新闻发布制度的推进，和王国庆当年的努力有很大关系。红星新闻记者和王国庆的对话，正是从新闻发布这个主题开始。“领导干部应该全面提升媒介素养，这是我这两年一直在呼吁的。新闻发言人应该推专职化，团队也应该专职人员协作。同时，媒体和社会也应该更包容，要容忍他有时可能说错一句话。有了这样一种环境，才会更敢于说话。”这是王国庆希望看到的更进一步的变化。领导干部媒介素养需提高要容忍他们偶尔说“错”红星新闻：现在有些事情发生之后媒体喜欢直接问相关部门人员，有的愿意说，有的不愿意说，让直接去找新闻发言人，这期间会产生时间差，您怎么看待这个现象?王国庆：去年中办、国办发了很多相关文件，其中有一个文件明确要求，各级政府的主要负责人要当好“第一新闻发言人”，特别是重大事件发生，要当好“第一新闻发言人”。这个“第一新闻发言人”意思就是说主要领导要说话，当然也包括其他分管领导干部，因为新闻发言人不可能什么都懂。如果一个比较专业的问题，那可能是分管的那位负责人可以讲的更好，新闻发言人可能就是一个表态性的回答。要解决问题，有的时候可能需要比较专业的一些回答，所以分管负责人应该要说话。我历来主张的也是这一点。新闻发言人一定要有，出问题的时候，或者发生一些舆论热点的时候，有责任人。现在大多数部门和单位的新闻发言人都是公之于众的，所以有时的话他是最容易追到的人，否则你一个部门找谁啊?有新闻发言人，我先找他，但是并不意味着他什么都是他来回答，该谁说的谁来说。特别重大的突发事件，那可能就需要国务院领导亲自出来说，或者部长亲自出来说。长江沉船事件，交通部长担纲第一新闻发言人，引导舆论效果最好。不仅在中国，在全世界都是这样，有时候你位置的高低决定那句话的含金量。同样一句话，总统说跟总统发言人说是不一样的。所以这方面我们通过各种场合在呼吁，各级领导干部都要有这种主动发声的责任意识。我前年提交了一个提案，就是呼吁重视全面提高领导干部的媒介素养。领导干部的媒介素养提高了，懂媒体，会用媒体，与记者打交道的能力水平提高了，那他就不犯怵了，能说的我多说两句，授权可以讲的我该讲的讲好，这问题不就解决了吗?在这方面媒体也要“与人为善”，有的时候领导干部说错一句话，有的可能本来并没错，你掐头去尾报出去了，当时倒是有轰动效应，可能下次这个干部再也不敢说话。因此，这两年我一直在呼吁必须建立容错和纠错机制，要营造一种好的环境让人敢说话。要鼓励新闻发言人“说话”，包括各级领导干部都要鼓励。好多领导干部现在心存顾虑，有顾虑也是很正常的。红星新闻：这次全国两会期间，举行的新闻发布会是最多的，部长通道上，部长们也是排着队等待接受采访。信息越来越公开、新闻发布也越来越及时，您作为这么多年的观察者和亲历者，这种变化是如何发生的?王国庆：我在媒体工作了25年嘛，也当过驻外记者，也跑过两会，那是在上世纪八、九十年代。那时国内发生突发事件一般都不报道，对外也只是“后发制人”，国外舆论炒翻了，我们才四平八稳地去“以正视听”。2000年，我调国务院新闻办工作时，媒体的同行们希望我能推动解决一下突发事件信息发布“缺位”“滞后”的顽疾。在此之前，虽然中央已要求建立新闻发布制度，但只有外交部做起来了，其他部委并没有动作。2002年8月，我们在井冈山开了一个部分省区市的突发事件新闻报道工作研讨会，研究解决突发事件信息发布和舆论引导工作，突发事件发生以后，怎么能抢在境外国外媒体之前报道出去。但是在研究过程中我们发现就事论事不行，因为要在第一时间报道，首先要在第一时间掌握原始信息。当时信息反馈机制不健全，信息获取是个很大的问题。举个例子，曾经有一次在一省发生了一起突发事件，中央外宣办的同志从国外媒体上看到了，并打电话请当地尽快提供情况。结果催了一次又一次，把地方外宣办的同志催烦了。接电话的同志说，你们别催了，我们领导说了，怎么给你们报还得研究一下!在这种情况之下，要解决突发事件的主动发声、主动报道问题，难度非常大。红星新闻：当时要解决这个问题，做了什么样的规定?王国庆：这个会议给了我们启示，要解决我们突发事件报道“缺位”“滞后”，必须先建立信息反馈机制和新闻发布机制。各个省区市、各部门有了新闻发言人，所在地区、所在部门发生突发事件，就把他们的发言人先推到前面去，比如说沉船事件发生了以后，那人家肯定要找交通运输部。那交通运输部找谁呢?有个新闻发言人，找新闻发言人。所以新闻发言人他就着急了，就去搜集情况了。他只要搜集情况了，我们可以通过他获取信息。所以，在2002年底召开的全国外宣工作会议上就提出了要建立三个机制，突发事件舆论引导机制、突发事件信息反馈机制和三个层次的政府新闻发布机制。三个层次的新闻发布机制是指国务院新闻办、国务院各部委局办和各省(区、市)人民政府。非典时候新闻发布真正运作起来了红星新闻：那么实际上新闻发布制度是什么时候才进入常态性的规范化运作呢?王国庆：2003年春天发生了非典。在遭遇突如其来的“非典”时，我们的主管部门“失声”了，权威信息“缺位”了，信息严重不对称，人们恐慌了，国家和政府的形象也遭到了“重创”。我还记得，当年的4月3日卫生部在国务院新闻办的新闻发布厅召开了通报“非典”疫情的第一场发布会。当时由于我国的公共卫生突发事件应急机制也是不健全的，连最基本的病例数据都无法完整统计出来。那场发布会公布的信息并没有满足公众的信息需求，一直到4月20日的那场发布会，完整信息才被公布。疫情透明了，信息对称了，老百姓也不慌了，全国上下同仇敌忾抗击“非典”。痛定思痛，大家都觉得及时主动的新闻发布非常重要。你看，“非典”之后，原来卫生部现在卫计委的新闻发布会非常频繁、很规范，这或许是因为当时的痛定思痛吧。信息公开要有门有窗户红星新闻：非典之后，新闻发布推动得更有效了，但新闻发言人的建立好像也费了不少周折?王国庆：记得是从2004年底，国新办开始向社会公开各部委的新闻发言人和新闻发布机构联系电话。公布之后，有媒体记者就按公布的电话一个单位一个单位打电话，试试有没有人接，接电话人的态度如何。当时有媒体报道后，还着实热闹了一番。当然这也是对没人接电话或接电话态度不好的单位一个触动。所以说，能走到今天这一步也是大家一起共同推进的结果。国新办现在每年都及时更新新闻发言人名单和联系方式。红星新闻：这个过程估计也并不容易,因为有的部门要走上发布平台并不容易，比如像国防部，大家觉得有很多秘密?王国庆：我常说一句话，信息公开，并不是把我们放在一个透明的玻璃房子里，而是一个有门有窗户的房子，该开的门和窗都要开，让人家看到你房子里可以看的地方。2008年汶川地震之后，国防部第一次在国新办来召开新闻发布会，主题就是抗震救灾。那个时候所有人都在关注在汶川地震的时候，军队发挥了多大作用。这个时候发声，我说国防部的新闻发言人是闪亮登场，获得了“满堂彩”。现在国防部的新闻发布会不是也越来越规范，为塑造我国军队形象发挥了非常好的作用。新闻发言人做的是政治代言红星新闻：有了新闻发布会，得有相应的新闻发言人，一个合格的新闻发言人应该具备什么样的能力和素质?王国庆：新闻发言人是“代言人”，他代表一个部门、一个机构或一个单位说话。政府新闻发言人，他代表的是政府，是政治“代言”。所以，政府新闻发言人必须有扎实的政治功底，他讲政治、懂政策、知底线。此外，还必须有扎实的专业功底，他要熟悉所代表的部门、机构、单位的业务工作，还要懂得媒体运作规律、信息传播规律、舆论形成规律。当然还必须有扎实知识功底，内知国情、外知世界，上知天文地理，下知鸡毛蒜皮。我对国务院新闻办的老主任赵启正很佩服，他知识面极宽，讲一件事他可以旁征博引，让事情说得更明白更风趣更通俗。作为一个称职的新闻发言人，他还需要有一定社交能力，会交往会沟通不惧怕问题。红星新闻：那么会通过什么方式培训发言人?王国庆：讲课，除了“学院派”的专家学者，我们也请媒体人士譬如白岩松、敬一丹来讲课，我们请了很多顶级的发言人来当老师，比如说公安部原新闻发言人武和平，铁道部原新闻发言人王勇平，北京市政府的新闻发言人王惠等等。我们现在的师资力量很强。早些年，我们还曾邀请过来华访问美国国务院新闻发言人和我们的新闻发言人座谈交流。观摩，到国务院新闻办、外交部等新闻发布会现场观摩。模拟训练，这是培训班的必须课程，学员担当新闻发布，同学老师模拟记者提问、讲评。我们说，这是课堂教学、现场实践和模拟体会三结合。新闻发言人还需专职化团队协作红星新闻：您觉得新闻发布制度一定程度上也推动了新闻发言人自身媒介素养的进步吗?王国庆：媒介素养说到底就是懂媒体、会用媒体，知道怎样跟媒体打交道。我们的领导干部不要想着躲媒体，躲是躲不了，随着信息传播技术越来越先进，想躲可能会更不容易。所以一定要学会面对媒体、面对记者。我们培训时都会告诫新闻发言人，面对记者，不要把自己当老师、当领导，你和记者是平等的，你是信息提供者，记者是信息传播者，所以你们之间是伙伴关系、合作关系。红星新闻：但是有时候可能新闻发言人也会说错话?王国庆：所以这两年我有机会就在呼吁，要建立容错、纠错机制。谁不会说错话啊，但是说错话，只要不是原则性的，就应该宽容一下。上级领导对下级、对新闻发言人说错话都要宽容，媒体对发言人也要宽容，社会也应该宽容。以前信息传播渠道有限的时候，说错话最多饭桌上议论议论。现在不是，很多东西动不动就上网了，信息传播非常快。红星新闻：之前丽江政府的官微也出现和网友对峙的情况，您怎么看?王国庆：我培训的时候经常提醒大家，现在信息传播和舆论形成的方式已经变了，不要想停留在过去一言九鼎的状态。我曾经参加过一个研讨会，一个教授发言举了杭州宝马飙车案的例子。我觉得很形象，网上的猜测从飙车事件一直引到官二代、富二代以及官商勾结，甚至领导干部是否违规提拔的各种联想。所以说，新媒体时代，官员如果没有媒介素养，发生事情后怎么去科学有效地应对舆论呢?红星新闻：有一些官员可能害怕被误读，所以干脆少说话或者不说话。王国庆：培训讲课时，我经常提醒，现在信息传播和舆论形成的方式已经变了，我们领导干部决不能停留在二十年、三十年前的思维，以为自己一言九鼎，我说怎么回事就怎么回事，现在你不好好说，媒体不买你的账，老百姓也不会买你的账。红星新闻：所以您觉得新闻发言人也需要设立专职的?王国庆：三思而开口。说话之前一定要认真想好，任何时候都应坚持着一点。有些官员讲话可能确实比较随便，讲完以后发现不合适。但是越往后，这方面的压力只会越大。没准以后别人戴着一副眼镜就开始直播，一边说话一边就播出去了。因此，这对人的要求只会越来越高。但是如果谁都不讲话还是不行，还得说话。但是怎么讲好很重要，要通过提高媒介素养来提高这方面的能力。
http://news.163.com/17/0314/17/CFGLSA2M0001875N.html|.|2017-03-14|.|民法总则草案修改:因意外失联或将被宣告死亡_网易新闻|.|中青在线北京3月14日电 根据十二届全国人大五次会议的日程，今天下午，各个代表团审议民法总则草案建议表决稿。建议表决稿显示，因意外事件下落不明宣告死亡的，意外事件发生之日视为其死亡的日期。全国人大法律委员会在民法总则草案修改稿修改意见的报告中表示，3月12日代表们审议的草案修改稿中规定，被宣告死亡的人，人民法院判决确定的日期视为其死亡的日期。有的代表提出，死亡日期的确定在保险理赔、继承等方面至关重要，建议强化宣告死亡日期的确定性。全国人大法律委员会建议修改为：被宣告死亡的人，人民法院宣告死亡的判决作出之日视为其死亡的日期，因意外事件下落不明宣告死亡的，意外事件发生之日视为其死亡的日期。3月10日，全国政协委员、航海家郭川的亲属孙萍表示， “现在郭川的状况既不能算失踪，也不能算死亡。但法律上又没有失联这么一说。”孙萍说，家属从悲伤回到现实中发现，郭川的银行卡注销、房产证信息变更、家庭户口迁移、申请荣誉称号等事都遇到了很大的阻碍，“公安局说郭川在法律上还是一个活人，只是失去联系。”孙萍期待，民法总则草案对失联和失踪的界定作出明确解释，并进一步确定失联和死亡的关系。写进民法总则草案建议表决稿的这一规定，或将解决郭川亲属的难题。民法总则"好人法"再修改:见义勇为致人损害不担责新京报快讯依据十二届全国人大五次会议的日程，今天下午，各代表团审议民法总则草案建议表决稿。建议表决稿显示，“好人法”条款再度修改，不再区分是否构成“重大过失”，只要见义勇为一律不担责。“好人法”条款也被称为“见义勇为免责”条款，最早出现在去年12月的民法总则草案三审稿中，当时规定，“实施紧急救助行为造成受助人损害的，除有重大过失外，救助人不承担民事责任。”何为“重大过失”?见义勇为者如果真有“重大过失”，该承担什么样的责任?条款怎么设计，才能完全消除救助人的后顾之忧，达到弘扬见义勇为行为的立法效果?三审后，这些问题成为讨论焦点。
http://news.163.com/17/0210/11/CCTLLKF400018AOQ.html|.|2017-02-10|.|国务院安委办:全国"两会"期间坚决遏制重特大事故_网易新闻|.|中新网2月10日电 据安监总局网站消息，国务院安委会办公室近日发出通知，要求各地狠抓安全防范措施落实、开展隐患排查治理、加强安全监管执法，坚决防范和遏制重特大事故发生，为全国“两会”胜利召开创造稳定的安全生产环境。通知要求，各地区要清醒认识当前依然严峻复杂的安全生产形势，深入研究分析全国“两会”前后安全生产工作的规律特点，针对原材料价格持续上涨、客货运输仍处高峰、春节后企业陆续复产等因素，以及低温、雨雪、大风等灾害性天气，组织协调各方面力量，采取针对性措施，狠抓工作部署后的落实到位，坚决防范和遏制重特大事故发生，为全国“两会”胜利召开创造稳定的安全生产环境。通知要求，各地区要针对当前安全生产工作特点，突出易发生重大事故的矿山、冶金、道路运输、危险化学品、烟花爆竹、建筑施工和对生产生活易产生重大影响的油气输送、城市燃气、电力、铁路、民航等行业领域以及人员密集场所，开展动态隐患排查治理，严格落实安全防范措施。对查出的隐患和问题，能立即整改的要立即整改，不能立即整改的要落实安全防范措施；对重大隐患要挂牌督办整改，无法保证安全生产的，要坚决依法责令停产停业整改，并加强巡查、监控和盯守。通知要求，安全生产监管监察部门要严格监管执法，依法严厉打击各类违法违规生产经营活动。要继续严厉打击非法生产、经营、运输、储存烟花爆竹行为。要深刻吸取浙江天台“2·5”重大火灾事故教训，强化劳动密集型企业以及学校、宾馆饭店、商场市场、娱乐场所、社会福利机构等人员密集场所消防安全执法检查，严防火灾事故发生。要加强对交通运输企业和重点车辆船舶的安全监管，严查超速、超员、超载、疲劳驾驶、非法载客以及违规冒险行车(船)等严重交通违法违规行为。同时，要加强建筑施工安全监管，督促企业强化现场管理和巡查检查，严格落实安全防护措施，严防脚手架垮塌、高空坠落、构筑物倒塌等伤亡事故。江西发电厂事故调查基本结束 调查组正审理证据2月9日，国家安监总局召开新闻发布会。总局新闻发言人、总局统计司司长苏洁回答记者提问时称，江西丰城发电厂“11·24”冷却塔施工平台坍塌事故等3起事故的现场调查目前均已基本结束，事故调查组正在对相关证据及材料进行审查审理，对相关责任单位和责任人员依法依规讨论提出处理建议。苏洁表示，2016年四季度以来，相继发生了重庆市永川区金山沟煤矿“10·31”特别重大瓦斯爆炸事故(造成33人死亡)、江西丰城发电厂“11·24”冷却塔施工平台特别重大坍塌事故(造成73人死亡)，内蒙古自治区赤峰市元宝山区宝马矿业有限公司“12·3”特别重大瓦斯爆炸事故(造成32人死亡)，造成重大人员伤亡和财产损失。
http://news.163.com/17/0313/00/CFCBCFHP0001899N.html|.|2017-03-13|.|民法总则草案作126处修改 抹黑英雄烈士将被追责_网易新闻|.|新华社北京3月12日电 记者从十二届全国人大五次会议主席团获悉，全国人大法律委员会根据各代表团审议意见以及政协委员和有关方面意见，对民法总则草案作了126处修改，包括将限制民事行为能力人年龄下限修改为八周岁等。在12日上午举行的十二届全国人大五次会议主席团第二次会议上，全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作了关于民法总则草案审议结果的报告。乔晓阳说，民法总则草案第二十条规定限制民事行为能力人的年龄下限为六周岁。一些代表提出，六周年的儿童虽然有一定的学习能力，开始接受义务教育，但认知和辨识能力仍然不足，在很大程度上还不具备实施民事法律行为的能力，建议改为八周岁为宜。也有的代表建议维持现行十周岁不变；还有的代表赞成下调为六周岁。法律委员会经研究，按照既积极又稳妥的要求，建议在现阶段将限制民事行为能力人年龄的下限修改为八周岁。有代表提出，现实生活中，一些人利用歪曲事实、诽谤抹黑等方式恶意诋毁侮辱英烈的名誉、荣誉等，损害了社会公共利益，社会影响很恶劣，应对此予以规范。法律委员会经研究，建议增加一条规定：侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉，损害社会公共利益的，应当承担民事责任。主席团第二次会议表决通过了法律委员会关于民法总则草案审议结果的报告，决定将民法总则草案修改稿提请各代表团审议。历经全国人大常委会三审的民法总则草案提请十二届全国人大五次会议审议，社会各界高度关注。草案对民众关切的诸多热点问题进行了回应，体现了以民为本的特质。不少网民发表帖文认为，民法总则草案关系到每个人从“摇篮”到“坟墓”的方方面面，与百姓息息相关，期待立法机关凝聚广泛共识、精心打磨，编纂一部符合中国国情的科学的民法典。外媒也称，民法总则草案是中国的“民事权利宣言书”，表明中国已将依法治国当作头等大事。这七个问题，让你了解民法总则草案有多重要问题1：出手救人造成损害要不要赔偿？草案规定，因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任;救助人因重大过失造成受助人不应有的重大损害的，承担适当的民事责任。问题2：如何保护个人信息？草案规定，自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人应当确保依法取得的个人信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输个人信息，不得非法买卖、提供或者公开个人信息。问题3：民事诉讼时效能否延长？草案规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年。法律另有规定的，依照其规定。未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人年满十八周岁之日起计算。问题4：胎儿能继承遗产吗？草案规定，涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益保护的，胎儿视为具有民事权利能力。但是胎儿出生时为死体的，其民事权利能力自始不存在。问题5：“熊孩子”乱买东西算不算数？草案规定，六周岁以上的未成年人实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认，但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。问题6：网游装备被盗法律管不管？草案规定，法律对数据、网络虚拟财产的保护有规定的，依照其规定。问题7：村委会到底是什么民事身份？草案专门设立了“特别法人”，其中就包括农村集体经济组织法人和基层群众性自治组织法人。居民委员会、村民委员会具有基层群众性自治组织法人资格，可以从事为履行职能所需要的民事活动。
http://news.163.com/17/0313/04/CFCPEVVF0001899N.html|.|2017-03-13|.|人大代表:法官遇袭频发 建议设专门机构保障安全_网易新闻|.|北京晨报讯 针对频繁发生的法官遇袭事件，全国人大代表、北京市保安服务总公司海淀分公司副经理朱良玉昨日建议，设立专门的司法人员安全及保障工作机构。朱良玉说，近年来，法官遭受袭击、侮辱、伤害的事件频频发生，有的法官亲属还会遭到不同程度的跟踪、骚扰、谩骂、威胁等。“今年前两个月，广西和江苏就都发生了法官遇袭的事件。”他说，行凶者主要的作案地点包括法官家门口或家中、上下班途中、审判庭及其他工作场地。他建议，设立专门的司法人员安全及保障工作机构，形成有效的应急保障系统，加大安全保障的投入。建立司法系统专职法警保障与社会保安相结合机制，在法官非工作时间、地点遇到侵害时，能够迅速响应，制止侵害行为并控制行凶者。对于法官家庭成员的信息，包括子女就学、家庭住址等相关信息，应采取严格的保密措施。
http://news.163.com/17/0313/00/CFC97SMF0001899N.html|.|2017-03-13|.|贪官前三名为何集体现身最高法报告附件?_网易新闻|.|目前都有哪些贪官，被判处终身监禁，即要把牢底坐穿?观海解局记者发现，今天的最高法工作报告给出了答案，不过并非在正文，而是以名词解释的形式出现在报告附件里——白恩培、魏鹏远、于铁义。而且，在十八大以来查处并落判的贪官中，受贿金额排在前三名的正是他们，分别是受贿2.46亿元、2.11亿元、3.06亿元。3人受贿都有个“最高”观海解局记者翻阅最高法工作报告，发现附件2“有关用语和图示”一文在解释何为“终身监禁”时指出，《刑法修正案(九)》实施以来，人民法院已先后对白恩培、魏鹏远、于铁义三名严重腐败分子决定适用终身监禁。换句话说，目前被判处终身监禁的贪官有3人，即白恩培、魏鹏远、于铁义，他们将把牢底坐穿。一个正部级高官，一个司局级官员，一个地方国企干部，以这种形式聚在了一起。公开判决显示，云南省委原书记白恩培直接或者通过其妻非法收受他人财物，共计折合人民币2.46亿元。此外，还有巨额财产明显超过合法收入，不能说明来源。他还一举“拿下”了两个第一：十八大以来受贿金额最高的大老虎、首个获终身监禁的高官。国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远非法收受他人财物，共计折合人民币2.11亿元。此外，还有巨额财产明显超过合法收入，不能说明来源。央视的报道称，魏鹏远案成为了新中国成立以来，检察机关一次起获赃款现金数额最大的案件。黑龙江龙煤矿业集团股份有限公司物资供应分公司原副总经理于铁义，利用职务便利，索取、收受供货商财物共计折合人民币3.06亿元。新华社的报道指出，这是迄今为止法院认定的全国受贿案件中金额最高的案件。观海解局记者初步梳理发现，单从受贿金额来说，十八大以来查处并落判的前三名贪官正是于铁义、白恩培、魏鹏远。当然，若论涉案金额，前三名就不是他们了。比如广东省政协原主席朱明国的涉案金额达到了2.32亿元，其中受贿1.41亿余元，另有9104万余元巨额财产来源不明。再比如山西省委原常委、太原市委原书记陈川平，因造成国有资产损失折合人民币9亿元，被判国有公司人员滥用职权罪。为数赃款曾烧坏点钞机三人触目惊心的受贿额是怎么来的?答案很简单——多种渠道疯狂敛财。观海解局记者曾在日前勾勒出白恩培的受贿拼图。根据法院判决，给他送钱的主要是三类人：房地产开发商、开矿商人，以及想晋升的官员。(白恩培妻子张慧清)房地产开发商，比如名为周宏的涉案老板回忆白恩培的妻子张慧清，称：“有一天她就跟我讲，我看中个手镯，大概1000多万，你去付一下。我说好，那就买，1500万买了个手镯。”开矿商人之一就是被判犯组织、领导、参加黑社会性质组织、故意杀人等罪的四川富商刘汉、刘维兄弟。买官人员，比如昆明市委原书记高劲松，曾送给白恩培200万港元(折合人民币166.163万元)。对于魏鹏远，央视的报道指出，其受贿来源非常多元化。检方指控，其在煤炭项目审核，股东变更、专家评审、升级改造、安全改造及煤炭企业承揽工程，以及在催要货款，推销设备等方面为他人谋取利益，非法收受266名请托人所在的228个单位，共计2.11亿元。有人计算,他在国家能源局工作的近6年时间里，平均每天挣10万元。报道还指出，魏鹏远在北京富力城专门买了一套房产用来藏钱。专案组掀开床垫，发现纸箱里面装满了一捆捆还贴着银行封条的现金，连拉杆箱和手提袋里装的也全都是现金。由于长时间不间断工作，五台点钞机其中的一台被当场烧坏。对于于铁义，新华社调查发现，他的贪腐手段同样多种多样，通过增加订单和采购数量、提高采购价格、及时支付货款等为供应商提供“帮助”，以收取销售产品代理费、咨询费、购买车辆、投资入股等方式索取、收受供货商财物。“不给他送钱，价格上不去，货款要不回，有的供应商也是没有办法，他手太黑。”一位知情人士说。于铁义喜欢打牌，他经常召集供应商陪他玩斗地主，只要他想玩，供应商们无论在哪里，必须随叫随到，每次输赢动辄几十万元。连她的女儿去辽宁抚顺买玉，出手就是几百万元。判终身监禁需4个“特别”视线再转回最高法的工作报告。受贿金额排前三名的官员获终身监禁，是否就意味着2亿成了判处终身监禁的门槛?答案是否定的。2015年11月1日起施行的刑法修正案(九)增设了终身监禁的规定。2016年4月18日出台的适用司法解释明确了终身监禁适用的情形：判处死刑立即执行过重、判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。中国矿业大学(北京)廉政研究中心执行主任刘金程分析认为，涉案金额并非唯一量刑要素。中国法学会刑法学研究会副会长、中国人民大学法学院教授黄京平在接受最高检主管的正义网采访时表示，终身监禁适用的前提条件是：贪污受贿数额特别巨大、犯罪情节特别严重、社会影响特别恶劣、给国家和人民利益造成特别重大损失。简单来说，就是四个“特别”。北京师范大学国际反腐败教育与研究中心秘书长彭新林在接受《北京日报》采访时也表示，必须要达到这四个“特别”，才存在适用终身监禁的可能。(朱明国受审)白、魏、于三人的判决书中都有这四个“特别”，而如上文所说的朱明国，尽管涉案金额达到2.32亿元(其中受贿1.41亿)，但他的判决中只有两个“特别”：数额特别巨大，使国家和人民利益遭受特别重大损失。而且他归案后能够如实供述自己罪行，认罪悔罪，积极退赃，涉案赃款赃物已全部追缴。可见，在司法机关量刑过程中，朱明国的罪行严重程度，是相对较轻的。牢底坐穿可能成巨贪标配判处终身监禁，而非死刑，是否为对贪官的“纵容”?答案也是否定的。北京科技大学廉政研究中心副主任宋伟表示，终身监禁相当于“特别死缓”，也能对贪腐分子形成强大震慑。从另一个角度看，部分被判处死缓的贪腐官员,虽然有可能“免死”，但没有减刑、假释的机会，会终身服刑。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，死刑政策的运用要体现政治智慧，减少死刑，代之处以终身监禁，完全符合国际司法趋势。它不仅不会降低反腐力度，反而会彰显中国政府的反腐态度。更重要的是，反腐力度有多大，反腐态度有多坚决，不能简单地以多少贪官被判处死刑为标准，而应看社会公众的反腐满意度、政治生态的革新程度等。“贪官被判处终身监禁决不会是个例，我们将会看到一些罪大恶极且影响恶劣的贪官受到终身监禁。”庄德水表示。北京航空航天大学廉洁研究与教育中心副主任杜治洲也强调，白培恩等人的判决预示着，未来贪腐重罪将更多地受到自由刑的严厉惩处。在当前高压反腐态势和反腐法治化的双重背景下，“牢底坐穿”可能会成为巨贪的标配。最高检公布2月要案信息:"大老虎"5人受审9人领刑2月15日,大多数人还沉浸在猴年春节的喜庆氛围当中时,检察反腐已在路上。最高人民检察院官方网站连续公布山东省济南市原市委书记王敏、黑龙江省人大常委会原副主任盖如垠、南方航空集团公司原总经理司献民3名部级干部职务犯罪查办信息。媒体梳理发现,2月,最高检官方网站发布的厅级以上职务犯罪大要案信息达到33条,其中涉及厅级官员28人、部级官员5人。媒体:检察机关近4年查处"害群之马"1500余人过去4年间，检察机关从严治检，以零容忍的态度查处检察人员违法违纪案件。最高检公布的数据显示，近4年间，各级检察机关共立案查“害群之马”1553人，其中2013年210人、2014年404人、2015年465人、2016年474人，至少有76人被追究刑事责任。另一项数据显示，在2008年至2012年的5年间，检察机关共查处违纪违法检察人员1122人。从数量上看，这意味着，近4年来全国检察机关在从严治检这一问题上愈加发力，惩治效果显见。
http://news.163.com/17/0313/01/CFCDKVN4000187VI.html|.|2017-03-13|.|曹可凡:电视剧花几千万买收视率 唯造假公司获利_网易新闻|.|一方面，《中国诗词大会》、《朗读者》　等过去一段时间不被重视的慢综艺受到了交口称赞，大量低俗、搞笑、博眼球的真人秀节目退出电视荧屏；一方面，花钱买点击量、票房的作假现象却有愈演愈烈之势。全国人大代表、著名主持人曹可凡表示：虚假的数据不能成为衡量文化项目成功的标尺，文艺创作更不能误入假数据营造的“假潮流”之中，应该建立公正客观的文艺评价体系。获利的只有造假公司在电影市场，从早期的手写电影票、“一票两卖”开始，最近几年，种种票房造假、注水的现象一再被媒体披露。在电视行业，唯收视率论让收视率造假成了多年痼疾。无论是劣作还是良品，只要掌握了收视率，就能决定节目的排期、广告的利润、电视台的收益，因此，集体合力“造”收视率的恶性循环时有发生。曹可凡认为，如果任由这样买卖收视率的行为形成风气，电视台、制作方、广告主、观众，每一方都将受累，唯一的获利者只有操控收视率的造假公司。购买一集电视剧收视率的花费在30万-50万元不等，也就是说，一部电视剧需要的“造假成本”可能高达几千万元，整个造假产业链的容量更高达40亿。类似的现象，还发生在视频网站上。部分电视剧、综艺节目的播放量动辄几十亿次甚至上百亿次，但背后的水分不少。有的节目一天的播放量就高达五六亿次，实际上贡献点击率的全是“机器人”。在互联网平台上，造假的成本变得更低，很多网店专门为“刷视频点击量”服务，几百元就能换取几千万的点击量。多管齐下完善评价体系其实，对于假票房、假收视率、假点击量，这几年国家也很重视，也出台了相关法规和政策。去年10月底通过的《电影产业促进法》，对电影票房造假有明确的规定与处罚。而在电视行业，国家新闻出版广电总局多次表态严惩收视率乱象，2014年还出台了国内首个电视收视率调查国家标准，去年也有相关的行业自律公约出台。“随着立法的不断完善，掐灭不良行为指日可待。”曹可凡提出，但为了进一步完善健全现有的文艺评价体系，建议多管齐下：电影方面，针对票房造假的手段可能不断更新的现象，应当在《电影产业促进法》的基础上，进一步加强执法、从严惩处。对于违规操作的相关公司，应及时公布“黑名单”，吊销从业许可。对于部分将虚假票房与二级市场联动以不正当获利的公司，更应该向司法机关报案或提起诉讼。同时，管理部门应继续升级票务销售的管理系统，进一步公开票房实时数据，甚至引入第三方审计机构。电视领域，应尽快就此立法，给查处收视率造假提供执法依据；　相关行业协会则应起到自律作用，一旦发现涉嫌造假，应立刻进行调查取证，并向司法部门报案。另一方面，目前相关技术早已成熟，应由广电总局等部门牵头，在现有的城市网、全国网等收视率统计体系之外，再引入实时收视率等新的数据统计方法，实现多种收视率调查模式并存并立的科学体系。网络视听节目方面，虽然目前此类节目众多，数据也掌握在不同的视频网站手中，但建议可以由广电总局等相关部门成立专门的监督小组，定期对数据走向进行监控。[相关新闻]“枪手”窝在宾馆就能编出作品全国人大代表奚美娟：资本进入文化行业不能只逐利假票房、假收视率、剧本抄袭……这些问题也同为来自文艺行业的全国人大代表奚美娟所困扰，她认为，出现这些现象与市场监管不力不无关系，“资本大量进入文化市场，却只抱着盈利目的，可文化行业不能只看盈利，也需要有情怀。”奚美娟表示，文化市场乱象频现，表面上看是经济利益驱动，实际上对文化行业更大的破坏力是于“诚信”。“行业最基本的东西都不被信任了，还谈什么文化大发展大繁荣？”加强文化市场监管迫在眉睫，应该加强多部门联动监管。回忆起自己《一棵树》的演出经历，奚美娟更有感触。当初，她接到剧本后，就到主人公原型牛玉琴家里体验原汁原味的生活状态……只有这样，创作出来的作品才会有生命力。可反观当下，焦虑、浮躁的情绪多了，创作环境也发生了变化，甚至一些“枪手”窝在宾馆喝着可乐就能把作品给编出来了。奚美娟强调，文化艺术是特殊行业，文化产品的优劣及价值取向甚至能直接影响国家软实力的提升，因此她希望资本方不要以赚钱为唯一目的，还要带着情怀。为此，奚美娟建议，文化行业在接受资本进入的时候，要对资本方做一些引导和要求，有序管理和引导资本在文化行业的投入。
http://news.163.com/17/0313/05/CFCPRTLF0001899N.html|.|2017-03-13|.|委员:有当红年轻演员收入虚高 超几百人中型企业_网易新闻|.|有全国政协委员不解：当红年轻演员的收入，居然超过了一个几百人的中型企业。在全国政协文艺界别，不少委员也针对一些年轻演员收入虚高，艺德差的现象进行了讨论。有政协委员表示，为了票房和宣传，不得不加入这些年轻偶像，而扭转这一现象，还是要靠市场和舆论引导。委员批部分偶像缺艺德针对目前电视节目中真人秀泛滥，一位不愿具名的全国政协委员表达不满：一帮演员在节目中打打闹闹，挣的钱却超过他的一个几百人的中型企业。这位委员还认为，一些真人秀节目男女演员打打闹闹，有宣扬性暗示、性骚扰的嫌疑。而在日前的全国政协文艺界别分组讨论时，全国政协委员宋丹丹、朱军也指出，当下部分年轻演员浮躁虚荣、相互攀比、缺乏艺德的问题，并对很多年轻人都想当网红的现象，表达了深度忧虑。宋丹丹说，“现在的’小孩’一夜之间就成了明星了，一下就有几千万粉丝…我们现在社会的价值观往往认为有名有钱就是成功人士。他们很小就成为‘成功人士’了，但他们有很多事情还不懂，没有人告诉他们应该怎么做人。而今天，我们已经丢失了引领那些一夜成名的年轻人的阵地。”全国政协委员、著名编剧王兴东告诉红星新闻记者，“我们编剧没有生活也写不出好剧本，有些作家闭门造车瞎改，现在演艺界也出现了滥用替身的现象。但是我们的电影不是卖肉的，是输出精神的。”但王兴东认为，年轻演员不能一概而论，有的演员内心也充满激情有道德操守，就能输出真善美的艺术形象。他举例说，青年演员王凯前往陕北高原拍戏， 就克服了恶劣的气象环境。知名导演的无奈全国政协委员、北京奥运会开幕式副总导演陈维亚在接受红星新闻记者采访时表示，部分年轻演员收入虚高是一个现实存在，出现这种情况必定是有原因的，从市场意义上讲叫需求决定市场，说明它有这个土壤这是我们必须面对的客观现实。他表示，不管是无奈也好还是不服气也好，都是存在的，要冷眼相看。小年轻人形象漂亮，可能唱一首歌，摆一个造型，很快就引起大量年轻朋友关注，这个现象在中国也有，在国外也有，不只是我们有这种情况。陈维亚无奈地说，这是市场逼迫，需要票房，需要宣传，就要做一些妥协。另外，制片人、制作方，要求你再大的导演来拍戏，当红演员必须放进去。陈维亚说，原因是非常复杂的，都是目前经济大潮冲击下带来的负面作用，这个作用会持续相当时间。全国政协委员、国家京剧院艺术发展中心副主任、民建中央文化委员会副主任袁慧琴在接受红星新闻记者独家专访时也表示，年轻偶像的收入、社会影响，远比资深艺术家要高得多，这是一个很怪异的现象。这个社会风气，如果不扭转是很糟糕的事情。一位不愿具名的全国政协委员、中国电影界领军人物告诉红星新闻记者，有市场才能有年轻当红演员的存在，存在即合理，市场规律下不能采取强制手段来管理。他同时指出，高低和艺德好坏没有直接关系。不能任由烂节目发展陈维亚表示，“但是我相信，最后大浪淘沙，最后真正留下来的，在人们心目中一直长存的形象毕竟不会是这些没有实力的偶像，他们不可能一统天下”。他认为，暂时，他们酬劳拿高一点，但也就是昙花一现，社会发展不会因为他们而完全改变发展。陈维亚说，现在年轻人狂热追星，这是不可理解的现象。“我们该怎么做?你不可能说断掉他的资金，做不到。你不让他出面也不行，你让所有这些年轻粉丝们不去崇拜，也做不到。我们关键是打铁还得自身硬。” 他认为，要有能力塑造出真正的艺术形象，也拿这么高的薪酬，跟年轻偶像们比拼一下市场。陈维亚指出，既不要担惊受怕，也不要义愤填膺，要冷淡处理，然后采取一些必要措施进行适当管控，就可以了。陈维亚说，现在，电视上、网上烂节目太多，也不能任其发展。比如从艺员们的薪金酬劳是不是该出台一些相对的行业规矩，另外对这些公司、经纪人各方面，包括用人方面，是不是也给他一定的规矩，让他们不要助长这个东西，这个是多方下药，多管齐下，可能会好一些。全国政协委员濮存昕告诉红星新闻记者，演员要用演出把自己时间填满，不能演两下就天天吃喝玩乐，好像觉得富裕生活比当演员本身重要。“有的事情已经不是行业本身的事情。”冯远征:明星得靠包装发光 "小鲜肉"IP热不会持久明星是太热的话题。这两年小鲜肉、天价片酬、演员艺德等问题一直是舆论焦点。重金延请的青年演员为什么无法创作出优质的作品，反倒是被“天价片酬”“演技烂”等标签诟病。仅仅是个人的问题，还是有更深入的原因？冯远征认为，演员和明星是完全两个概念，当明星需要规则，你要会制造话题，要有曝光率，要会很准确地掌握什么时候出绯闻，什么时候抓热度，所以明星常常是团队包装出来的。演员不用包装，我一个角色、一个角色地放在这儿，你去看就可以了，你关注的不是我的私生活，你关注的应该是我的每一个角色。小鲜肉、IP热一定不会长久。老百姓们是智慧的，他们是有自己的鉴赏力的，能看出你做一部戏是否真的用心。这种东西拍多了，老百姓自然不会买账，“IP热”自会消退。明星片酬比房价涨得还凶？3亿电视剧演员就拿2亿“仅在2016年一年时间内，一二线演员的片酬增长了近250%，在一些更为倚重流量偶像的IP大剧中，明星片酬在制作成本中的占比甚至升至75%。”这是什么概念？SMG影视剧中心主任王磊卿直言，2016年明星片酬比房价还涨得快。王磊卿提到的倚重流量偶像的IP大剧，制作成本不断升高，花钱较多的IP古装大戏，成本过亿已经是常态，而2016年这样的大剧成本在2~4亿元之间。若按平均成本3亿元计算，在片酬比例最疯狂的大剧中，演员能拿走的片酬将超过2亿元。
http://news.163.com/17/0313/09/CFD8P80N0001875N.html|.|2017-03-13|.|全国政协委员：建议独生子女休假带薪照顾父母_网易新闻|.|北京晨报讯 现在，很多诞生于80年代的独生子女的父母们开始进入老年，全国政协委员、中国中车北京二七机车有限责任公司原副总经理李海滨建议，国家为独生子女的公民设立带薪年假，让独生子女的孩子们能有时间照顾日渐衰老和多病的父母，这也体现国家对履行了计划生育的公民义务而成为独生子女父母的关爱责任。李海滨告诉记者，1980年，国务院发出号召，为了争取在20世纪末把我国人口控制在12亿以内，提倡一对夫妇只生育一个孩子。1982年，国家明确把计划生育作为基本国策写入宪法。30多年来，计划生育基本国策的核心内容之一，就是在城镇居民中广泛推行“一对夫妻只生育一个子女”的政策，造就了我国一段时期的“独生子女”和独生子女父母。现在，当年正处于人口高峰期的独生子女父母们开始进入老年了，他们的独生子女组建起的新家庭中有很多是双独生子女家庭。“所以我建议国家为独生子女的公民设立带薪年假，让独生子女的孩子们能有时间照顾日渐衰老和多病的父母。”他建议通过修改《职工带薪年休假条例》，确定独生子女的职工增加照顾老人带薪年假天数和使用方法。他说，带薪年假可以采用多种灵活的方式。“例如，父母65岁以上独生子女，每年可有2天或3天带薪假；父母70岁以上时，可以有3天或5天；父母75岁以上可有5天或7天，最多为8天至10天，适当考虑照顾双方父母的情况。子女可以把假期拆分开使用，也可以将年假期累积起来使用。同时，也可以按照《中华人民共和国人口与计划生育法》，由国家和省、自治区、直辖市完善对独生子女父母的奖励措施，继续使用《独生子女证》。“为独生子女奖励照顾父母的带薪年假，应当看作是当年计划生育和独生子女政策的组成部分，从鼓励计划生育、独生子女的生育和扶养，到现在和将来关照老年的独生子女父母，使政策具有延续性和完整性。”
http://news.163.com/17/0313/09/CFD9DEGL0001899O.html|.|2017-03-13|.|梁振英被增选为政协第十二届全国委员会副主席_网易新闻|.|梁振英当选为政协第十二届全国委员会副主席个人简历1954年8月12日生于香港，祖籍山东威海。梁振英毕业于香港英皇书院、香港理工学院及英国布里斯托理工学院。在英国、香港及山东等地四所大学获颁授荣誉博士学位。曾任英国皇家测量师学会香港分会主席、香港测量师学会会长及「DTZ戴德梁行」亚太区主席。自七十年代末参与中国内地土地使用及住房制度改革，并于1998年修改宪法后义务协助内地城市批租出地。1984年至1997年间，参与香港特别行政区筹备工作的整个过程。1997年至2011年任行政会议成员，并于1999年至2011年间任行政会议非官守议员召集人。2012年3月当选为香港特别行政区第四任行政长官。梁振英:香港完全没有独立空间 将加强基本法教育香港特区行政长官梁振英在任内最后一份施政报告中特别提到，为推动中国历史和传统文化，教育局会加强师资培训及提供一笔1.25亿港元拨款以支持教学，同时加强《基本法》教育。他说，今年是香港回归20周年，在香港把握国家发展带来机遇、利用国家优惠政策的同时，要清楚认识到“香港是国家不可分离的部分”，这既是法律，也是国际公认的政治现实，“香港完全没有独立或以任何形式分离的空间”。梁振英发表2017年施政报告:改善民生 和谐共融香港特区行政长官梁振英1月18日在立法会发表2017年《施政报告》，题为“用好机遇，发展经济，改善民生，和谐共融”。梁振英表示，他竞选政纲的承诺，基本上已经全部落实。本届政府一直秉持“发展经济，改善民生”的施政理念，深信只有发展经济，才能改善民生，促进社会和谐共融。
http://news.163.com/17/0216/10/CDCVSJ3M00018AOQ.html|.|2017-02-16|.|美媒称特朗普终于赢得在中国商标"保卫战"_网易新闻|.|参考消息网2月16日报道 美媒称，中国政府本周把美国总统唐纳德·特朗普使用“特朗普”的宝贵权利判给了他，采取的是有效期为10年的建筑服务业商标的形式。据美联社2月15日报道称，这一商标注册于2月14日正式生效，2月15日出现在了中国商标局网站的商标注册公告中。据美联社2月15日报道称，美国总统特朗普在中国提起的旨在夺回自己建筑服务类品牌一案的胜诉，可能宣告此前不属于他的超过225项特朗普相关商标的终结，其中包括与特朗普相关的马桶、避孕套、心脏起搏器，甚至还有一个国际酒店。报道称，经过了在中国法院里折磨人的10年较量后，预计本周将发布的有利于特朗普的结果，可能预示特朗普的知识产权问题出现转折。同时，“成败在此一举”的还包括49项等待审批的特朗普商标申请案——全部是在他竞选总统期间提出的——以及77项以前注册的商标，其中大多数将在他的总统任期内提出延展注册。曾担任奥巴马总统法律道德顾问的诺曼·艾森说：“人们自然会得出结论认为，有人试图影响特朗普。这对中国人来说是相对廉价的，对他本人来说具有巨大的潜在价值，但对美国来说可能要付出极高代价。”中国可能会利用特朗普试图控制自己品牌的愿望来对其施加影响力。艾森参与了一项诉讼，指控特朗普的外国商业联系违反美国宪法。特朗普斥责这起诉讼案“毫无可取之处”。报道称，这些商标的准确价值无法确定。但在2011年写给时任美国商务部长骆家辉的一封信件中，特朗普曾表示，他花费了数十万美元来捍卫自己在中国的商标。北京一家律师事务所的律师说，当上总统后，特朗普知名度的提高很可能使他在中国的品牌保护变得更容易。这位律师说，商标管理部门几乎肯定会驳回非相关方提出的新的“特朗普”商标申请，并且可能向现有的“特朗普”商标持有人收回权利。报道称，早在2006年，特朗普就曾申请在建筑服务类别中注册“特朗普”商标。但他的申请遭到了拒绝，因为中国商标注册采取“先到先得”的原则，有人比特朗普早两周提出了类似申请。特朗普向中国当局上诉了10年，但被一次又一次驳回。然后，情况发生了变化。中国商标管理部门在去年11月公布决定，宣告那个人注册的商标无效。特朗普的申请程序得以继续推进，如果无人提出异议，特朗普就可以在本周注册成为这一商标的持有人。为什么在经过了多年的败诉后，特朗普现在得以胜诉？一些律师称，特朗普或许得益于中国对恶意抢注商标的态度在总体上变得强硬起来，但其他律师则相信政治在其中发挥了作用。报道称，与此同时，特朗普相关品牌豪华马桶的生产企业深圳创普实业公司称，他们将捍卫自己的品牌，即便这意味着与美国总统展开较量。特朗普高喊买美国货 "特朗普帽"却是中国越南造我们将遵循两条最简单的原则——买美国的商品，雇美国的工人”，美国新任总统唐纳德·特朗普20日就职演说中的这番话，让现场不少支持者兴奋地挥舞起印有“让美国重新伟大”的帽子。但他们大部分人可能没发现，这些帽子并非全是“美国制造”，而是中国、越南和孟加拉的工厂生产的。
http://news.163.com/17/0312/12/CFB2500O0001875N.html|.|2017-03-12|.|有料!两高报告8条干货 将影响你我生活_网易新闻|.|严惩暴力伤医、突出惩治“村霸”、继续亮剑电信网络诈骗、给基层干警更多保障……今年，“两高”重点要干的这八件事，与你息息相关。1.惩治校园暴力、伤医事件不含糊【最高检】严惩黑恶势力、涉枪涉爆、制贩毒品、拐卖妇女儿童、制假售假、校园暴力、暴力伤医等犯罪。近几年，校园暴力、伤医事件等频频见诸报端。人们越来越清楚地认识到，发生在校园里、医院里的暴力不仅仅是过去以为的“学生矛盾”“医患纠纷”。在这些问题上，法律不能缺席。这次，最高检明确提出要严惩校园暴力、暴力伤医等犯罪，可以想见，未来此类暴力事件将得到更好的预防和惩罚。2.矛头对准“村霸”和宗族恶势力【最高检】突出惩治欺压百姓、胡作非为的“村霸”和宗族恶势力犯罪。严肃查办群众身边的“小官大贪”。去年，各级检察机关在征地拆迁等民生领域查办“蝇贪”17410人。然而，在部分农村，“村霸”和宗族恶势力并未绝迹。操纵选举、开设赌场、暴力抗法、霸占资源，他们的种种恶行让群众怨声载道。此次，最高检在往年严查群众身边腐败的基础上，将惩治矛头明确对准“村霸”和宗族恶势力，老百姓将收获更多的安全感。3.亮剑电信网络诈骗【最高法】依法惩治电信网络诈骗等新型违法犯罪。【最高检】突出打击电信网络诈骗犯罪。电信网络诈骗手段隐蔽、花样翻新，百姓防不胜防，有人被骗得倾家荡产，有人因骗局失去生命。除了筑起技术保护墙，加强个人信息保护外，整治电信网络诈骗，必须重拳出击。这次两高齐“亮剑”，无疑给参与电信网络诈骗的人很大震慑：法网恢恢，伸手必被抓！4.非法集资将被从严惩处【最高检】积极参与互联网金融风险专项整治，严惩非法集资等涉众型经济犯罪以及洗钱、地下钱庄、网络传销犯罪。当下，各种金融创新层出不穷，其中的风险也越来越多。假借网贷名义诈骗、打着创新旗号集资，以高回报为诱饵，不断变换“外衣”的非法集资让很多人身陷其中。今年，最高检明确表示，严惩非法集资等涉众型经济犯罪，老百姓的钱袋子将得到更好保护。5.严防司法腐败“灯下黑”【最高法】坚决惩处队伍中滥用职权、贪赃枉法、以案谋私等违纪违法行为，确保公正廉洁司法。【最高检】从严惩治司法腐败，坚决防止“灯下黑”。司法腐败的消极影响远不止于个案，它摧残公民法律信仰，打击社会对正义的期盼，危害很大。最高法、最高检每年工作都少不了惩治司法腐败。今年最高法提出坚决惩处“滥用职权、贪赃枉法、以案谋私”，最高检提出“严格执行违法行使职权行为纠正记录通报及责任追究制度”，为全年司法领域反腐划定了重点。6.让失信“老赖”寸步难行【最高法】确保如期实现“用两到三年时间基本解决执行难”目标。最高法去年“向执行难全面宣战”，承诺“用两到三年时间，基本解决执行难问题”。仅去年一年，各级法院发布失信被执行人信息689万例，限制628万人次购买机票，限制229万人次乘坐高铁。“基本解决执行难”已经破题，最高法今年提出，加强执行规范化和信息化建设，“确保如期实现”目标，法院判决“执行难”这个老大难”问题有望得到进一步纾解。7.重拳打击扶贫领域“蝇贪”【最高检】继续集中惩治和预防扶贫领域职务犯罪。“贪占扶贫物资”“骗取扶贫资金”“精准扶贫识别优亲厚友”“倒卖扶贫物品获利”，抢穷人饭的扶贫“蝇贪”太招百姓恨。去年各级法院审结贪污、挪用扶贫资金等相关案件1.5万件，各级检察机关查办扶贫领域相关职务犯罪1892人。今年最高检提出要“继续集中惩治和预防扶贫领域职务犯罪”，并表示要同发改委、扶贫办共同对“十三五”易地扶贫搬迁重点工程项目开展预防监督，实行挂牌督办，贫困群众的权益将有更坚实的保障。8.给基层干警将更多保障支持【最高法】关心爱护基层干警，强化履职保障。【最高检】支持中西部地区检察人才建设。工作繁杂压力大，没多少时间照顾家，收入待遇偏低、晋升机会较少，履行法定职责有时还会遭遇恐吓威胁、暴力抗法，这已经成为不少基层政法干警的现实写照。如今，最高法提出“关心爱护基层干警，强化履职保障”，最高检提出“支持中西部地区检察人才建设”，两高都提出加大对边疆民族地区和革命老区等基层法院和检察院的支持帮扶力度，基层干警有望得到更多的保障和支持。专家:两高报告亮点纷呈 司法改革创新上猛下功夫主持人：您怎么样看今年的最高人民法院和最高人民检察院的报告呢？吴革：今年两高报告可谓亮点纷呈，法院检察院在司法改革体制机制创新上猛下工夫。吴革：比如最高检做的冤假错案，做的一系列司法改革；最高法搞阳光司法，互联网公开裁判文书，改变立案受理为登记制……这些措施可以把最高人民法院开到你的家门口，这些措施我觉得都是亮点，亮点纷呈。吴革：最高人民检察院颁布了“四个意见”，这四个意见包括服务保障非公经济发展的18条意见；服务保障科技创新的15条意见；服务健康中国的20条意见；加强产权司法保护的22条意见。这些意见在促进经济健康发展也起到了良好的作用。吴革：我们看到最高院、最高检在新的形势下在满足人民群众多元司法诉求这块，他们还是蛮拼的。
http://news.163.com/17/0312/01/CF9QBOV4000187VI.html|.|2017-03-12|.|董明珠:从我内心讲 年收入10万以下者都不应缴税_网易新闻|.|全国人大代表、格力电器董事长董明珠接受新京报记者专访时表示，个人所得税起征点应该提高，她建议个人年收入5万元以下不应缴纳个税。同时，她认为富人应该多交税，最好能靠自觉，不过，仍应通过制度建设来约束富人缴税。新闻内存“企业界网红”和雷军定下10亿元赌约、为格力代言、批评同行“小偷”、大胆指责“野蛮人”等让格力电器董事长兼总裁董明珠成为“网红”企业家，甚至有人亲切称董明珠为“董小姐”，一个有故事的女同学。同时，年过六十的董明珠也是受关注度最高的女性企业家，在前不久发布的福布斯“2017中国最杰出商界女性排行榜”中排名第一，可谓名副其实的企业界“一姐”。对于自己成为“网红”、“一姐”，她认为这些都不重要，如果产品不好你什么也不是。备受争议的董明珠，虽然年逾六十岁，但她依然保持旺盛的工作热情，暂时不考虑退休计划。年收入10万元以下者都不应缴税新京报：3月7日，财政部长肖捷表示，个人所得税的改革方案正在研究设计和论证中。目前个人所得税方案有哪些不适应国情的地方？董明珠：多年来我国工薪阶层的个人所得税起征点是3500元，但是，现在的消费水平跟过去完全不一样，只有大众消费才有内需，因此，我希望国家再做一次调研，应该提高工薪阶层个人所得税的起征点。我建议个人年收入5万元以下不缴税，但是，从我内心来讲，年收入10万元以下者都不应缴税。新京报：为什么？董明珠：工薪阶层少缴点税才有消费的欲望和动力。同时，从工业发展的角度，消费上来了，也有利于推动工业创新。另外，我希望富人多交税。我认为用税收调节来缩小贫富差距是非常有意义的。新京报：富人该怎么交税？董明珠：当然最好是靠自觉。如果每个富人都自觉缴税当然好了，但是还是必须靠制度，制度主要是约束不自觉的人。仅仅靠自觉是不行的，比如，我们国家每一次出台补贴政策，就会出现骗补等现象。因此，税负制度建设一定要透明化，挂在墙上，进一步完善。还有人怕税高了，富人就跑了。其实，外国的个人所得税也比较高。据我所知，仍有不少富人想回国。新京报：有委员建议富人应该按照所有收入来缴税，对此，你是否赞同？董明珠：事实上，一个企业还需要技术研发，仍有其他需求，不能说民营企业赚了1亿元都是富人企业家的个人收入，照此征税也不合理。所以，我认为必须建立《企业法》，无论民营企业还是国有企业统一执行。在这一条件下，企业根据销售收入、合理利润、个人所得等多重因素来缴税。这一块税源很大。新京报：此前有一个统计数据显示，在3500元起征点之上，交个税的人不足3000万人，占整个人口总数的不到2%。如果提高到年薪10万元以上才缴税，可能缴税的工薪阶层更少了。董明珠：这个数据我不敢相信。这个数据意味着绝大多数人拿着每月不到3500元。这些拿着两三千工资的人怎么生活？如果真是这样的话，国家更要保障工薪阶层，更要调整目前的个人所得税方案。建议取消不合理涉企收费 用税来调节新京报：去年底“别让曹德旺跑了”曾引发中国企业税负重的讨论，尤其是制造业。你如何评价当前的税负？董明珠：当时他表达上面观点的时候，我在现场。我觉得他真正想表达的是中国的费高而不是税高。当税和费搅在一起的时候，引起了误解。比如，他说在美国的生产成本比国内低，水电费、汽油费等比国内便宜。我们经常讲，税高了不合理。其实，我们通过数据分析以后发现，税并没有什么不合理，而是费比较多。新京报：所以你并不认同中国税负高的言论。董明珠：对于说我国税收高的观点我不赞同。但是，我建议对于各类不合理的费用应该给予取消。新京报：格力每年的税负支出占总支出的比重是多少？董明珠：去年格力电器销售额1100多亿元，利税缴纳超过150亿元，税后净利润也超过100亿元。除了税收，我认为各类费用很高很复杂。新京报：你有何感受？董明珠：很多费是不公平的，有时候甚至是莫名其妙的。我听很多财务人员抱怨，费用太多了，太复杂了，各种不同的费，是不合理的。新京报：对于减税、减费你有何建议？董明珠：应该去做调研，让它更加合理化，这需要深入研究。另外，我们能否把费用取消掉，全部用税来调节？这样更好，看得明白，简单化。我们的财务人员都说不清到底要缴纳多少费，反正来一个通知就是费，公司就得缴费。甚至于税务局的工作人员不一定搞得清楚。回应“企业界网红”：产品不好什么也不是新京报：有人称你是中国企业界的“一姐”。你对“网红”、“一姐”这样的网络称呼怎么看？董明珠：其实这些都不重要，最重要的是你能否让企业的产品在市场当中最受欢迎，这个才是别人对“网红”、“一姐”做出评价的基础，产品不好你什么也不是。新京报：除了带领格力走向世界，你认为自己最大的时代价值是什么？董明珠：我们要有大爱，而不是小爱。大部分人都是这么做的，但是，必须有一部分人做出牺牲。之前我有很多兴趣爱好，后来都不能做了。新京报：此前你也说过为了格力牺牲了个人爱好，甚至你是孤独的。董明珠：当然是孤独的。走上领导岗位后，很多人愿意跟你做交易，尽管是不自觉或自觉的。比如，员工来你家，拎了一篮子水果，要不要都不合适，就怕他有不正当的需求。这往往逼着你做更深层次的思考，最后只有放弃。我当时做业务员的时候，我们经营部同事在一起很开心，后来随着职务的上升，就要保持一定的距离。新京报：众所周知，“格力就是董明珠，董明珠就是格力”。目前格力品牌与你个人高度关联，将来如果不再担任董事长，这个问题如何解决？董明珠：如果你的产品不断创新，就不存在最后这个问题。比如，大家提起海尔，就会想到张瑞敏，这是正常的现象。也有一些企业谈老总，但别人不知道，这不是人的问题，而是产品问题。新京报：2018年格力电器将换届选举，对继任董事长有把握吗？董明珠：我认为这是没有必要去考虑的，是个多余的思考。董明珠：有钱人就该多缴税 公平最重要工薪阶层的纳税底薪应该再提高，有钱人就该多缴税；税高税低不重要，公平最重要；部分行业协会乱象伤害极大，这样的协会可以不参加；这几年反腐力度很大 ，充分给企业减负了……全国人大代表董明珠火力全开，直面两会热点。
http://news.163.com/17/0312/09/CFAMOCBT0001875N.html|.|2017-03-12|.|去年以来36名法官因病殉职 1名法官遭报复杀害_网易新闻|.|周强：坚定社会主义法治信仰。教育法官增强“四个自信”，深化向邹碧华、黄志丽、郭兴利、阿布列林等先进典型学习活动，涌现出一大批司法为民、公正司法的好法官。各级法院共有335个集体、612名个人受到中央有关部门表彰奖励。去年以来，周卫东、侯铁男等36名法官积劳成疾、英年早逝，退休法官傅明生遭报复杀害。他们是新时期公正司法的践行者、司法改革的燃灯者、司法为民的奉献者，他们用忠诚乃至生命筑起维护社会公平正义的最后一道防线。广西陆川退休法官遭歹徒持刀杀害 最高法要求彻查2017年1月26日下午，陆川县人民法院退休法官傅明生在其住所遭歹徒龙建才持刀杀害。事件发生后，最高人民法院高度重视，立即通过广西壮族自治区高级人民法院向傅明生家属表达沉痛哀悼和诚挚慰问，并要求广西高院和玉林市中级人民法院进一步加强安保工作，配合公安机关彻查案件真相，确保法院工作人员、诉讼参与人及人民群众的人身安全。
http://news.163.com/17/0314/12/CFG4O7PG000187V5.html|.|2017-03-14|.|楼市回暖? 国家统计局:调控分城施策成效明显_网易新闻|.|中新网3月14日电 国家统计局新闻发言人14日表示，去年10月份以来，新一轮房地产市场调控采取的因地制宜、分城施策的调控措施是正确的，而且成效是明显的，既维护了房地产的稳定发展，同时又使房地产去库存的进程没有受到影响。国务院新闻办公室14日上午举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、总经济师盛来运介绍2017年1-2月份国民经济运行情况，并答记者问。资料图：置业顾问向民众推荐商品房户型。 中新社记者 韦亮 摄有记者提问，前两个月全国房地产开发投资是9854亿元，同比增长8.9%，而且增速也比去年全年加快2个百分点，比上年同期加快5.9个百分点。商品房待售面积在下降，非重点城市的商品房销售面积增长了35.9%，是否意味着楼市有回暖的感觉呢？盛来运称，这个指标，尤其房地产投资这个数据，是出乎不少人预期的，之所以这个月有些指标表现好于预期，其中之一就是指这个指标。因为去年10月份开始的新一轮房地产调控，大家很担忧是不是会把房地产市场打压下去，会不会造成房地产投资的大幅下滑，进而影响经济增长。业内也有不少担忧的。盛来运表示，但是从1-2月份情况来看，应该说这个指标表现是好于预期的，房地产投资增长8.9%，不仅没有下行，而且还比去年年底加快了2个百分点。商品房销售面积增长25.1%，尽管跟去年同期比略有回落，但是比去年全年还上升了2.6个百分点，尤其是非重点城市，也就是三四线城市商品房的销售面积大幅增长，这说明了什么呢？他觉得说明了去年10月份以来，新一轮房地产市场调控采取的因地制宜、分城施策的调控措施是正确的，而且成效是明显的，既维护了房地产的稳定发展，同时又使房地产去库存的进程没有受到影响。盛来运指出，首先从房价的角度来讲，这个月的房价18日发布，但是从1月份房价的情况来看，一二线城市的房价总体相对是趋稳的，回稳态势比较明显。1月份15个一线和热点二线城市的房价，11个城市新建商品住宅价格环比是下降的，3个持平、1个涨幅回落。即使2月份的数据有所变化，这个趋稳的大势是没变的，这达到房地产调控的一个目标。第二，房地产投资继续保持稳定增长，支持经济的稳定发展。第三，三四线城市恰恰是库存比较大的，从1-2月份情况来看，三四线城市去库存的进程在加快。盛来运称，他刚才所说分城施策效果明显，希望这样一个好的势头延续下去。当然大家还要牢记，中央经济工作会议明确指出“房子是用来住的，不是用来炒的”，这是一个根本的定位，所以一定要按照这个根本定位，从土地、财政、金融、税收等各个方面进一步加大改革的力度，加快建立既符合中国国情又符合房地产市场规律的基础性制度安排和长效机制，再配合因城施策这样一个大政方针，加大落实力度，加强各个城市的主体责任，配合起来才能最终保障房地产市场长期的健康发展。
http://news.163.com/17/0307/16/CEUHKMKG0001875N.html|.|2017-03-07|.|外交部回应"萨德装备抵韩":一切后果由美韩来承担_网易新闻|.|外交部发言人耿爽今天在例行记者会上就萨德装备抵韩一事表示，已注意到了最新的动向。中方在萨德问题上的立场已经非常明确，不必重复。他强调，“我们坚决反对美韩在韩国部署萨德反导系统，也将坚决采取必要的措施来维护自身的安全利益，由此产生的一切后果，由美韩来承担。他表示，“再次强烈敦促有关的方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。”外交部回应"萨德"抵韩:莫在错误道路越走越远美国和韩国军方7日宣布，在韩部署“萨德”的第一批装备于6日晚抵韩，“萨德”部署进程正式启动。对此，外交部发言人耿爽7日回应说，在“萨德”问题上的立场，我们是非常明确的。我们坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统，将坚决采取必要措施维护自身的安全利益。由此产生的一些后果由美韩来承担。再次强烈敦促有关方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。韩媒：韩国将探讨向世贸组织起诉中国反萨德措施韩联社3月7日报道称，韩国执政党自由韩国党政策委员会主席李贤7日表示，韩国政府和自由韩国党当天开会决定，将积极探讨针对中国采取的反制“萨德”入韩措施向世界贸易组织(WTO)提起诉讼。"萨德"部署地村民以泪洗面 称附近连蜜蜂都不会来韩国庆尚北道星州郡韶成里，几名老人聚在“老人会馆”，相对无言，满面愁容。会馆外的广场和路边，挂满“要和平不要萨德”“誓死反对萨德”等标语。“我们反正活不了几年了，为了子孙后代，我们现在的牺牲和斗争都很值得!” 韶成里妇女委员会林顺芬老人说，随后匆匆赶往大邱市参加抗议集会。韶成里距“萨德”系统在韩部署地星州高尔夫球场直线距离大约两公里，村里大多是八九十岁的老人。林顺芬告诉记者，在韩国军方与乐天集团宣布签署换地协议当天，村民们相拥痛哭，这些天里老人们总是以泪洗面。
http://news.163.com/17/0306/08/CER4N71E000187V9.html|.|2017-03-06|.|日方:朝鲜发射4枚导弹 其中3枚落在日专属经济区_网易新闻|.|【环球网报道】韩联社3月6日报道称， 韩国联合参谋本部6日表示，朝鲜今天早上当地时间7时36分许在平安北道东仓里一带向朝鲜半岛东部海域发射多枚导弹。俄罗斯卫星新闻网报道称，日本内阁官房长官表示，朝鲜发射了4枚导弹，其中3枚落在日本专属经济区内。韩联社最新消息称，射程约1千公里，导弹已经落入日本海。朝鲜导弹试射时值代号为“鹞鹰”的韩美联合军演进入第六天。韩国代总统将主持国安会议商讨朝鲜射弹。韩军方:朝鲜可能试射洲际弹道导弹 已落入日本海韩国联合参谋本部6日表示，朝鲜今天早上7时36分许在平安北道东仓里一带向朝鲜半岛东部海域发射不明飞行物。韩国军方表示，朝鲜可能试射了洲际弹道导弹。朝鲜发射疑似导弹飞行物 时值韩美联合军演第六天韩国联合参谋本部6日表示，朝鲜今天早上7时36分许在平安北道东仓里一带向韩半岛东部海域发射不明飞行物。据推测，该飞行物疑似导弹。今天代号为“鹞鹰”的韩美联合军演进入第六天。朝鲜导弹发射视频曝光 射程达2000公里可覆盖日本朝鲜劳动新闻网2月13日报道，朝鲜于2月12日成功发射了一枚“北极星-2”弹道导弹。朝方称，该型“战略”弹道导弹从潜射型“北极星-1”改进而来，采用固体燃料推进发动机。此次朝鲜的发射地点为平安北道芳岘一带，导弹飞行高度达500公里，在飞出500公里后落入日本海，高抛弹道换算成普通打击弹道后，该型导弹射程至少约2000公里，可以覆盖日本全境。朝鲜试射导弹遭谴责 外媒:中国才有办法制服朝鲜事件对中国的影响也受到西方关注。与中国担心韩美借机加快部署“萨德”不同，西方不少媒体开始炒作“中国受益论”，并要求中国承担更大责任。媒体:朝鲜跟特朗普第一次通话 是通过导弹完成的这枚导弹飞行高度500多公里，射程为500公里。朝中社13日报道不仅证实了这一点，还进一步指出，朝鲜此次发射的是一枚地对地中远程战略弹道导弹，同时朝鲜最高领导人金正恩到现场指导发射。这是朝鲜去年8月份试射潜地导弹之后，首次打破半岛的沉静。四个多月的时间里，世界上发生了许多事，跟半岛相关的，有特朗普当上美国总统，也有朴槿惠深陷丑闻被弹劾停职。
http://news.163.com/17/0312/08/CFAJ2LTA0001899N.html|.|2017-03-12|.|司法部部长:律师是法官、检察官、警察的朋友_网易新闻|.|【司法部部长张军：律师队伍也有“打铁还需自身硬”问题】今天上午9时，全国人大举行第三次全体会议听取“两高”报告。上午8点10分，部长通道开启。司法部部长张军是第一位亮相的部长，据了解，他在7点50就已经在等待接受采访。“我到司法部工作两个多礼拜，十几年前在司法部工作过，在法院工作过我作为法官曾经讲过，我发自内心地认为律师是法官的朋友。”张军回答的第一个问题与律师执业有关。他说，律师是检察官、公安机关警察的朋友，他们以自己的执业使起诉、公安办案有了来自社会的监督，促进按程序依法办案。司法机关对律师的依法执业高度重视，这些年来不断提供各种便利。他补充说，一项规定从基层执行起总有各种问题，都在解决克服当中。同样，律师队伍也同样有一个“打铁还需自身硬”的问题，依法为当事人提供法律帮助，自己怎样严格依法依规办案，为了解决这个问题，司法行政机关律协都做了很大的努力。（北青报记者  孟亚旭 摄影/北青报记者 崔峻）
http://news.163.com/17/0312/10/CFAPI604000187VE.html|.|2017-03-12|.|最高法工作报告提聂树斌案 4年来写入6起冤错案_网易新闻|.|“对社会广泛关注的聂树斌故意杀人、强奸案，由山东高院异地复查、公开听证，并由最高人民法院第二巡回法庭提审，依法改判聂树斌无罪。”3月12日9时，在十二届全国人大第五次会议第三次全体会议上，最高人民法院院长周强作关于最高人民法院工作的报告时提到聂树斌案，并反思说，“冤错案件的发生，让正义蒙羞，教训十分深刻”。澎湃新闻梳理发现，2014年以来，最高法工作报告连续四年提及典型冤错个案并反思，同时强调落实罪刑法定、疑罪从无原则，各级法院四年共宣告3718人无罪。四年来写入6起冤错案“冤错案件的发生，让正义蒙羞，教训十分深刻。我们要坚决引以为戒，强化办案责任，健全制度机制，坚决守住防止冤假错案底线。”3月12日，周强在作最高法工作报告时，特别提到法院依法改判聂树斌无罪，对陈满等冤错案件当事人依法赔偿，之后作出上述反思。最高法工作报告反思冤错案已不是第一次。2014年，张氏叔侄案写入最高法工作报告，报告写道，法院“以坚决果断的态度依法纠正 张氏叔侄强奸杀人案 等一批重大冤假错案，从错案中深刻汲取教训，强化证据审查，发挥庭审功能，与公安、检察机关分工负责、互相配合、互相制约，建立健全防范刑事冤假错案工作机制，坚守防止冤假错案底线。”2015年，念斌案、呼格吉勒图案写入最高法工作报告，报告写道，法院“坚持实事求是、有错必纠，以对法律负责、对人民负责的态度，对错案发现一起，纠正一起。对错案的发生，我们深感自责，要求各级法院深刻汲取教训，进一步健全冤假错案有效防范、及时纠正机制。”报告还提到，针对呼格吉勒图案，“正在依法依纪追究有关办案人员的责任”。2016年，陈夏影绑架案，陈满故意杀人、放火案，写入最高法工作报告，“从中深刻汲取教训，健全冤错案件有效防范、及时纠正机制。”人民网2016年3月刊发评论称，“将冤错案件写入报告，表达了避免再发生冤错案件的制度性努力。”两次提及疑罪从无原则此次周强作关于最高法工作的报告时，两次提及坚持疑罪从无原则。在加强人权司法保障方面，周强说，坚持罪刑法定、疑罪从无，保障无罪的人不受刑事追究。在谈及推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革时，周强再次提到，落实罪刑法定、证据裁判、非法证据排除、疑罪从无等原则。近四年疑罪从无原则都有写入最高法工作报告，如2014年的表述为“尊重和保障人权，恪守罪刑法定、证据裁判、疑罪从无等原则；2015年的表述为“落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则”；2016年的表述为“严格落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则”。澎湃新闻统计2014-2017年的最高法工作报告发现，2013-2016年四年间，各级法院共宣告3718人无罪；2014年至2016年三年再审改判刑事案件共4050件。2013年申诉和申请再审案件，对原判确有错误或因其他法定事由改判7415件。周强:冤假错案让正义蒙羞 聂树斌陈满案教训深刻3月12日上午9时，第十二届全国人民代表大会第五次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告。周强：坚决防止和纠正冤假错案。坚持实事求是、有错必纠。党的十八大以来，人民法院依法纠正一批重大冤错案件，让正义最终得以实现，以重大案件审判推进法治进步，充分体现了全面依法治国、深化司法改革的成效。对全社会广泛关注的聂树斌故意杀人、强奸案，由山东高院异地复查、公开听证，并由最高人民法院第二巡回法庭提审，依法改判聂树斌无罪。落实刑事冤错案件国家赔偿意见，对陈满等冤错案件当事人依法赔偿。冤错案件的发生，让正义蒙羞，教训十分深刻。我们要坚决引以为戒，强化办案责任，健全制度机制，坚决守住防止冤假错案底线。曹建明:对聂树斌案提出证据不足应判无罪意见曹建明:直面问题、有错必纠，持续监督纠正冤错案件。严格落实罪刑法定、疑罪从无等原则，对最高人民法院提审的聂树斌案，最高人民检察院成立专案组深入调查，明确提出原案事实不清、证据不足，应当依法改判无罪的意见。对向检察机关申诉的谭新善案、“沈六斤”案、李松案、刘吉强案、杨德武案等重大冤错案件，最高人民检察院和甘肃、天津、吉林、安徽等省市检察院认真审查，依法提出抗诉或再审检察建议，坚持不懈推动纠错，人民法院依法再审改判无罪。深刻反省检察环节自身把关不严的沉痛教训，着力健全冤错案件发现报告、审查指导、监督纠正、赔偿问责等长效机制。
http://news.163.com/17/0312/11/CFARP3QK0001899N.html|.|2017-03-12|.|肖捷:中央财政宁可自己紧一点 也要支持困难地区_网易新闻|.|【肖捷：中央财政宁可自己紧一点，也要想办法支持困难地区】地方财政是“令人牵挂的问题”，财政部部长肖捷在“部长通道”接受采访时说，近年来中央财政加大了对地方特别是困难地区的财力支持，虽然中央财政自身也不宽裕，但是我们宁可自己手头紧一点，也要想办法挤出资金支持困难地区。他透露，在今年预算草案中，中央财政拟安排县级基本财力保障机制的奖补资金2230多亿，老少边穷转移支付资金1830多亿，阶段性财力补助资金300多亿，这些资金都比去年有较大幅度增长。民政部:县级困难民众住院 可先诊疗后付费2月21日，民政部召开2017年一季度新闻发布会，民政部社会救助司副司长蒋玮介绍近日印发的《关于进一步加强医疗救助与城乡居民大病保险有效衔接的通知》。通知要求各地针对低保对象、特困人员、建档立卡贫困人口、低收入重度残疾人等困难群众（含低收入老年人、未成年人、重病患者，下同），全面实施县级行政区域内定点医疗机构住院先诊疗后付费改革。
http://news.163.com/17/0312/10/CFAOM4880001899N.html|.|2017-03-12|.|曹建明:督办"徐玉玉案" 批捕电信诈骗犯罪19345人_网易新闻|.|曹建明:严惩电信网络诈骗犯罪。与最高人民法院、公安部等共同发布通告、出台司法解释，重拳打击电信网络诈骗犯罪。与公安部联合挂牌督办“徐玉玉案”等62起重大案件，加强国际执法司法合作。批准逮捕电信网络诈骗犯罪19345人。北京、浙江、广东检察机关提前介入侦查，及时批捕起诉张智维等116人、罗兆隆等108人、崔培明等129人特大跨国电信网络诈骗案。政协委员:立法保护个人信息 避免"徐玉玉案"悲剧2016年，包括山东准女大学生徐玉玉遭电信诈骗猝死案在内，多起电信网络诈骗酿成的悲剧刺痛国人神经。2017年全国两会召开前夕，澎湃新闻从全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰处获悉，他将在今年的两会上提交相关提案建议，由全国人大常委会通过立法，尽快出台《中华人民共和国公民个人信息保护法》，以保护个人信息，防止“徐玉玉案”悲剧再次重演。施杰分析，“徐玉玉案”中，诈骗分子成功诈骗的主要原因，是获得了徐玉玉的个人信息，再有针对性地进行诈骗活动。他认为，在现代社会，个人信息的保护显得尤为重要。但是我国目前对个人信息保护的立法相对滞后，现在急需一部专门的公民个人信息保护法来保护好公民的个人信息，而这需要全国人大常委会通过立法予以解决。工信部部长:我也常收到诈骗短信 老百姓深受其扰欧阳夏丹：去年包括山东徐玉玉事件在内，各地的有关电信诈骗的报道还是引发了很高关注，可以说电信诈骗现在成为全社会的公敌。我不知道苗部长，您自己的手机有没有接到诈骗短信和电话？苗圩：有，经常有。欧阳夏丹：经常有啊？苗圩：恩，经常有，过去是还更多一些，现在稍微好一点。欧阳夏丹：一般您会怎么回应呢？苗圩：一般我不回应，我要说了这个是骗子们利用我们技术和管理上的一些漏洞，和人们心理当中的一些弱点，用电信手段达到诈骗目的，那么老百姓是深受其扰。
http://news.163.com/17/0312/13/CFB3G3O60001875P.html|.|2017-03-12|.|"首例代孕案"写进最高法报告 婆媳争夺子女监护权_网易新闻|.|3月12日上午，十二届全国人大五次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，会议听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告。其中，周强在报告中特别提到，上海法院审结全国首例代孕引发的监护权纠纷案，以“儿童利益最大化”原则明确监护权归属。在现行法律下，代孕属于非法行为，那么全国首例代孕引发的监护权纠纷案又是怎么回事，为何被写入最高法报告？代孕生产的子女最终“判”给了谁？齐鲁晚报·齐鲁壹点记者为您带来详解。非法购买卵子生下异卵双胞胎根据媒体报道，大概案情是：一对婚后未能生育的夫妇求子心切，想方设法找来卵子并“借腹”代孕生了一对龙凤胎。而一双儿女才满三岁，孩子的父亲却突然罹患疾病离世。而后，公婆和儿媳之间爆发了争夺孩子监护权的诉讼“大战”。一审法院把孩子“判”给了爷爷奶奶，而二审“改判”给了毫无血缘关系的“妈妈”。李鹃与林西均系再婚。李鹃患有不孕不育症，两人商定通过体外授精及代孕方式生育子女。其后，两人非法购买卵子，将林西的精子及购买的卵子委托医疗机构进行体外授精并形成受精卵；然后，非法委托他人代孕，前后共支出约80万元。2011年2月，异卵双胞胎小花和小军出生。李鹃通过非法手段办理了出生医学证明，登记的生父母分别为林西、李鹃，并据此办理户籍申报。天有不测风云。2014年2月7日，林西因重症胰腺炎突然入院，两天后抢救无效死亡。此后，两名小孩随李鹃共同生活。林西去世后，一场“抢娃大战”旋即上演。2015年12月29日，林西的父母也就是两个孩子的爷爷奶奶诉至法院，要求成为小花和小军的监护人，抚养两个小孩。他们的理由是，林西是两个孩子的生父，但李鹃与他们无亲生血缘关系，且未形成法律规定的拟制血亲关系。审理中，法院委托权威机构进行鉴定，依据现有资料和DNA分析结果，不排除林西父母与小花、小军之间存在祖孙亲缘关系，同时可以排除李鹃为小花、小军的生物学母亲。2015年7月29日，一审以李鹃与小花、小军之间欠缺法定的必备要件故未建立合法的收养关系，以及代孕行为本身不具合法性，李鹃与小花、小军不构成拟制血亲关系等为由，判决小花、小军由原告老高夫妇监护，李鹃将小花、小军交由两原告抚养。先判给爷爷奶奶又改判给“妈妈”一审判决后，李鹃不服，向上海一中法院提起了上诉。李鹃当庭称：“如果获得孩子的监护权，我将以自己的能力抚养，并同意法院将两名孩子继承所得的财产冻结，等孩子年满十八周岁之后再给孩子。”李鹃还表示，如其取得两名孩子的监护权，会同意公公婆婆探望孩子。但这一番表态并不为老高夫妇所接受，他们始终坚持要求取得两个孩子的监护权。上海一中法院审理后认为，小花、小军是李鹃与林西结婚后，由林西与其他女性以代孕方式生育的子女，属于缔结婚姻关系后夫妻一方的非婚生子女。两名孩子出生后，一直随林西、李鹃夫妇共同生活近三年之久，林西去世后又随李鹃共同生活达两年，李鹃与小花、小军已形成有抚养关系的继父母子女关系，其权利义务适用《婚姻法》关于父母子女关系的规定。而作为祖父母的老高夫妇，监护顺序在李鹃之后，故其提起监护权主张不符合法律规定的条件，同时，从儿童最大利益原则考虑，由李鹃取得监护权亦更有利于孩子的健康成长，故改判驳回被上诉人老高夫妇的原审诉讼请求。男子与代孕者未结婚故子女实为非婚生子女本案合议庭审判长兼主审法官侯卫清表示，代孕所生子女的亲子关系认定具有一定的复杂性，关系到代孕目的的实现、各方当事人的利益、代孕所生子女的权益保护等，更需考虑到公众基于传统的伦理观念、文化背景等的接受程度。目前，我国法律对此缺乏相关规定，理论上主要有血缘说、分娩说、契约说（或称人工生殖目的说）、子女利益最佳说之四种学说。我们认为，“分娩说”符合传统民法中“分娩者为母”的认定原则，亦与其他两种人工生殖方式中的亲子关系认定标准相同，且符合我国传统的伦理原则及价值观念。另外，“分娩者为母”的认定原则亦与我国目前对代孕行为的禁止立场相一致。由此认定，本案中作为代孕所生子女，其法律上的亲生母亲应根据“分娩者为母”原则认定为代孕者；法律上的生父则为具有血缘关系的林西。由于林西与代孕者之间不具有合法的婚姻关系，故所生子女当属非婚生子女。现实“妈妈”相当于继母她来监护有利于孩子成长继父母子女关系的子女范围不应仅限于婚生子女，亦应包括非婚生子女。而《婚姻法》在区分直系姻亲和拟制血亲的继父母子女关系时，是以是否存在抚养教育的事实作为衡量标准的，至于子女的出生时间在缔结婚姻之前还是之后，并非认定有抚养关系的继父母子女关系的实质要件。五年来李鹃已完全将两名孩子视为自己的子女，并履行了作为一名母亲对孩子的抚养、保护、教育、照顾等诸项义务，故应认定双方之间已形成有抚养关系的继父母子女关系。这一拟制血亲的继父母子女关系一旦形成，并不因夫妻中生父母一方的死亡而解除，故林西的死亡并不能使李鹃与两名孩子之间已存在的有抚养关系的继父母子女关系自然终止。无论对非法代孕行为如何否定与谴责，代孕所生子女当属无辜，其合法权益理应得到法律保护。因此，不管是婚生子女还是非婚生子女，是自然生育子女抑或是以人工生殖方式包括代孕方式所生子女，均应给予一体同等保护。根据儿童最大利益原则，从双方的监护能力、孩子对生活环境及情感的需求、家庭结构完整性对孩子的影响等各方面考虑，监护权归李鹃更有利于孩子的健康成长。据此认定，小花、小军的监护权应归于李鹃。（齐鲁晚报·齐鲁壹点特派记者 宋立山，综合新华社、上海观察等 文中当事人均为化名）专家：代孕应原则上禁止 对治疗无效患者适当放开不久前，一篇题为《生不出“二孩”真烦恼代孕是否可放开》的文章引起了社会各界对代孕合法化的大讨论。近日，国家卫计委就代孕问题进行了明确回应称，“将继续严厉打击代孕这种违法违规行为”。“代孕是否合法的争议已经并非首次，从目前来看，打击的人群只限于医疗机构和医护人员，对代孕的双方人员并没有限制，也就是说，代孕的双方当事人并不违法。”中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新告诉《法制日报》记者。杨立新认为，代孕对于保障自然人的生育权具有重要价值，建议采取适当的灵活措施，在禁止代孕的原则下，采取适当放开政策，当然，这些都要有相应的法律规定进行规范。“法律在对适当放开代孕范围进行明确的同时，也应当明确严格的审批程序和监管程序，以保障在代孕问题上的伦理秩序和社会道德，维护正常的社会秩序。”杨立新说。
http://news.163.com/17/0209/17/CCROAMK300018AOR.html|.|2017-02-09|.|江西发电厂事故调查基本结束 调查组正审理证据_网易新闻|.|新京报快讯2月9日，国家安监总局召开新闻发布会。总局新闻发言人、总局统计司司长苏洁回答记者提问时称，江西丰城发电厂“11·24”冷却塔施工平台坍塌事故等3起事故的现场调查目前均已基本结束，事故调查组正在对相关证据及材料进行审查审理，对相关责任单位和责任人员依法依规讨论提出处理建议。苏洁表示，2016年四季度以来，相继发生了重庆市永川区金山沟煤矿“10·31”特别重大瓦斯爆炸事故(造成33人死亡)、江西丰城发电厂“11·24”冷却塔施工平台特别重大坍塌事故(造成73人死亡)，内蒙古自治区赤峰市元宝山区宝马矿业有限公司“12·3”特别重大瓦斯爆炸事故(造成32人死亡)，造成重大人员伤亡和财产损失。事故发生后，习近平总书记、李克强总理等中央领导同志立即作出重要批示，要求查明事故原因，严肃追究责任，深刻汲取事故教训，严格落实安全生产各项措施，坚决遏制重特大事故发生。国务院安委会及时召开全国安全生产电视电话会议，研究坚决遏制重特大事故工作部署。3起事故发生后，国务院依法依规成立了事故调查组，由国家安全监管总局领导同志任组长，监察部、全国总工会等部门领导同志任副组长。事故调查组坚持“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”原则，认真组织开展了事故调查相关工作。从目前调查情况认定，这3起事故都是特别重大生产安全责任事故，是可以避免的，是不应该发生的，有很多血的教训需要认真吸取和警示企业、警示部门、警示地区、警示社会。这3起事故暴露出的突出的共性问题，归结起来就是有法不依、有规不守、有章不循，一些关键环节、关键岗位人员工作极端不负责，最终导致事故发生。另外，事故中也暴露出相关政府和部门有关人员在日常监管工作中存在失职渎职行为，政府相关部门在安全监管方面存在盲区和漏洞、存在薄弱环节。目前，这3起事故的现场调查均已基本结束，事故调查组正在对相关证据及材料进行审查审理，对相关责任单位和责任人员依法依规讨论提出处理建议。下一步，事故调查组将继续以严肃认真、科学严谨、依法依规的态度，抓紧完善补充相关方面的调查，研究提出相关意见，汇总形成全面的事故调查报告，并按照信息公开要求及时向社会公布公开，给遇难者家属、给全社会一个负责任的交代。江西电厂施工平台倒塌 致40人死亡法制晚报讯（记者  李文姬）  据丰城市安监局消息，今天早上7时许，江西省丰城市一电厂在建冷却塔施工平台发生倒塌，目前已确认死亡40人，伤2人，事故现场仍有人员被困。卫生、消防等救援人员已到达现场。据丰城政府网介绍，江西丰城电厂位于丰城市西面石上村铜鼓山，厂区距丰城市区8公里，距南昌市约60公里，南临赣江约500米，东距丰高公路约600米，北距丰城水泥厂2.8公里。发生坍塌的是江西省宜春市丰城电厂的三期在建工地。《江西日报》报道称，丰电三期工程拟建设两座高168米、直径135米的双曲线型自然通风冷却塔。6月18日，丰电三期扩建工程建设由土建施工进入安装阶段。丰电三期扩建项目位于丰城市西面石上村铜鼓山，总投资额76.7亿元，拟建2台100万千瓦超临界燃煤机组。两台机组计划于2017年年底、2018年年初分别投产发电。
http://news.163.com/17/0311/11/CF8B44550001875N.html|.|2017-03-11|.|卫计委:3方面原因影响生育决策 妇女职业发展居首_网易新闻|.|央视提问：全面二孩实施以来群众反映压力很大，卫计委是否调查过哪些因素影响了生育意愿？我们将如何鼓励按政策生育？【三方面原因影响生育决策，妇女职业发展居首】王培安全面二孩政策成效初显，（生育形势）符合预判。主要是三方面因素影响了家庭的生育决策。第一，妇女的职业发展和母亲生完孩子后的再就业和求职方面的问题。第二，婴幼儿哺育面临困难，3岁以下孩子托育资源短缺。第三，经济上的压力。二孩时代女性"生"or"升"?委员:制定反就业歧视法全面二孩政策实施后，一些符合生育二孩政策的育龄女性坦言，有些单位在女员工怀孕、生育时，会取消她们的职业培训和晋升机会，限制她们的职业发展。职场妈妈不仅要承担工作压力还要分担大部分的育儿责任，要“生”还是要“升”，很难两者兼顾。“一名女职工从孕期到哺乳期结束，需要休假五六个月，公司找人临时顶替的话就要付出双份工资，无疑增加了企业用工成本。”广东一名企业人力资源管理部门负责人说。
http://news.163.com/17/0312/12/CFB0E59A000187VE.html|.|2017-03-12|.|媒体:检察机关近4年查处"害群之马"1500余人_网易新闻|.|过去4年间，检察机关从严治检，以零容忍的态度查处检察人员违法违纪案件。澎湃新闻通过梳理近4年最高人民检察院工作报告发现，从2013年起至2016年底，各级检察机关共计查处“害群之马”1553人。“明察暗访”惩腐，4年查处1553人作为法律监督机关，检察机关承担着查办和预防职务犯罪的重要职责。检察人员执法能否做到清正廉洁，直接关系到检察机关的公信力。2017年1月，最高检检察长曹建明在全国检察长会议上强调，要坚持严字当头，严格落实“一案双查”，实现系统内巡视全覆盖，以零容忍态度严惩司法腐败。澎湃新闻观察发现，过去几年间，最高检在检务督察方面驰而不息。2013年，组织开展对10个省90个检察院的明察暗访；2014年，对12个省(区、市)78个检察院开展交叉督察；2015年，对10个省市部分检察院执行办案纪律情况进行督察；2016年，分两批对13个省级院开展系统内巡视。最高检公布的数据显示，近4年间，各级检察机关共立案查处违纪违法检察人员1553人，其中2013年210人、2014年404人、2015年465人、2016年474人，至少有76人被追究刑事责任。另一项数据显示，在2008年至2012年的5年间，检察机关共查处违纪违法检察人员1122人。从数量上看，这意味着，近4年来全国检察机关在从严治检这一问题上愈加发力，惩治效果显见。近年来，在检察机关内部问责上，最高检不断完善巡查制度和查办方式，逐步增强自律意识。比如，颁布检察人员八小时外行为禁令、通报违纪违法典型案例等。澎湃新闻统计发现，过去3年间，检察机关共通报近60起检察人员严重违纪违法典型案例，涉及辽宁、河北、湖南、内蒙古、山东、湖南、广东、新疆等15个地区，涉案者中既有地市检察院的检察长，也有执法办案部门的负责人，还有检察院法警，查办问题大多集中于违反纪律办案、贪污受贿等方面。最高检纪检监察机构负责人曾表示，对严重违纪违法的检察人员坚决查处并予以通报，既是中央坚决反对腐败在检察领域的具体化，也是最高检党组一以贯之的决心和行动，更是保证检察队伍肌体健康、促进严格公正文明执法的有力举措。在制度建设上，从2013年始，最高检即制定了检察机关贯彻中央八项规定实施办法，颁布检察人员八小时外行为禁令。此外，最高检还要求各级检察机关严格执行《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》、办案部门和办案人员违法行使职权行为纠正、记录、通报及责任追究制度等。落实“一案双查”制度，一年问责121名领导干部前述最高检纪检监察机构负责人分析认为，检察人员由于长期面对各种风险和挑战，长期面对各种社会阴暗面，长期面对各种消极因素侵蚀，一些人放松思想改造、侥幸心理滋生、自我要求放宽、纪律作风涣散，最终走向违法犯罪的深渊。“有问题不可怕，出了问题不敢面对和处理才是最可怕的。”前述负责人说，随着网络等新媒体应用的普及，涉检网络举报线索逐渐增多，已经成为继来信、来访、电话之后的发现检察人员违纪违法案件线索的重要来源。澎湃新闻梳理发现，在近4年的最高检工作报告中，曹建明均提及了检察人员违纪违法现象，并表示“将下大气力解决”。上述报告中多次出现如下表述：一些检察人员特权思想、霸道作风严重，有的甚至以权谋私、以案谋私、贪赃枉法，损害司法公信力。“不管涉及到谁，不管发生在哪个部门、哪个单位，都必须坚决严肃处理、公开曝光，决不搞法不责众，不搞下不为例，不搞情有可原。”曹建明曾在不同场合表示：对于检察人员顶风违纪、以权谋私、严重违法乱纪的行为，严查快办，挂牌督办，严肃问责。如何才能有效地预防和减少检察人员违纪违法问题的发生？前述最高检纪检监察机构负责人表示，要严格执行廉政风险防控、执法办案说情报告、规范检察人员与律师、当事人、中介和特殊关系人接触交往行为等有关规定，要进一步建立健全廉政隐患摸排预警、重点岗位轮岗交流、防止利益冲突等制度，最大限度减少权力出轨、个人寻租的机会。2017年全国两会期间，曹建明在最高检工作报告中继续指出，要坚持从严治检不动摇。严格落实中央八项规定精神，修订实施办法，弛而不息纠治“四风”。坚持把纪律挺在前面，修订检察人员纪律处分条例，落实“四种形态”。过去一年里，全国检察机关共查处违纪违法检察人员474人，严肃追究121名领导干部失职失察责任。
http://news.163.com/17/0302/09/CEGU6EKR0001899N.html|.|2017-03-02|.|最高检公布2月要案信息:"大老虎"5人受审9人领刑_网易新闻|.|2月15日,大多数人还沉浸在猴年春节的喜庆氛围当中时,检察反腐已在路上。最高人民检察院官方网站连续公布山东省济南市原市委书记王敏、黑龙江省人大常委会原副主任盖如垠、南方航空集团公司原总经理司献民3名部级干部职务犯罪查办信息。《法制日报》记者今天梳理发现,2月,最高检官方网站发布的厅级以上职务犯罪大要案信息达到33条,其中涉及厅级官员28人、部级官员5人。新立厅级以上大要案13件记者发现,2月公布的33名厅级以上官员职务犯罪信息中,新增立案的13件、审查公诉和提起公诉的13件、决定逮捕的8件,其中江苏省常州市人大常委会原副主任沈瑞卿涉嫌受贿罪一案,立案侦查与决定逮捕的消息同时公布。5名部级官员中,盖如垠、司献民是新增立案侦查,首次进入司法程序;王敏、内蒙古自治区政协原副主席赵黎平、全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员白恩培3人,均是案件已侦查完毕,向人民法院提起公诉。白恩培无疑是2月所公布被查职务犯罪中“最大的官”,其在转任人大环资委之前,先后担任过青海省委书记、云南省委书记等重要职务。2月25日,最高检官方网站几乎同时公布对卢增荣、徐铁骏涉嫌受贿案,由福建省三明市人民检察院依法向三明市中级人民法院提起公诉的消息,两人的职务都是福建省经济和信息化委员会原副主任。起诉书透露的信息显示,两人同时担任过福建省经济贸易委员会副主任。2月24日,江苏省镇江市中级人民法院一审公开开庭审理山西省人大常委会原副主任金道铭受贿一案。金道铭成为2月唯一受审的部级官员。起诉书指控称,金道铭利用其担任中共山西省委常委、省纪委书记,省委副书记,省委政法委书记等职务上的便利,为他人在煤矿资源整合、干部职务晋升、纪检调查等方面谋取利益,非法收受他人财物折合人民币1.237亿余元。庭审中,金道铭当庭认罪、悔罪。涉嫌杀人部级官员被公诉禁不起糖衣炮弹,是这些官员的共同点。记者发现,33名官员全部涉嫌受贿罪。这从一个侧面说明,受贿犯罪已经成为落马官员的“准标配”。如果说涉嫌受贿是一道“主菜”,部分贪官涉嫌的其他犯罪就可以算作一些“配菜”。记者统计发现,除涉嫌受贿罪外,白恩培还涉嫌巨额财产来源不明罪,湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇还涉嫌滥用职权罪,山东省枣庄职业学院党委原副书记、副院长孙式灵还涉嫌贪污罪,赵黎平还涉嫌故意杀人,非法持有枪支、弹药、非法储存爆炸物两项非职务犯罪。起诉书指控,赵黎平故意非法剥夺他人生命,致一人死亡;非法持有枪支、弹药;非法储存爆炸物。据了解,64岁的赵黎平涉嫌持枪追杀一名28岁的女子,随后焚烧掩埋尸体,成为新中国成立后首个涉嫌亲手杀人的省部级官员,他也是十八大后落马的第一百只“老虎”。高校扩大新建易滋生腐败济宁医学院原党委书记侯端敏,长治医学院原院长王庸晋,枣庄技师学院原院长,枣庄职业学院原副院长孙式灵。2月,3名高校领导涉嫌职务犯罪被查办。据了解,这些“象牙塔中的腐败”只是冰山一角。近年来,南昌大学原校长周文斌案、中国人民大学蔡荣生案、西安理工大学校长刘丁案等高校领导腐败被查的报道屡见报端,让高校腐败颇受社会关注。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为,高校是腐败易发高发地之一,近年来呈现不断增长趋势,与十八以来中央高强度密集反腐败相关。学术殿堂缘何屡屡滋生蛀虫?庄德水认为,行政权得不到有效制约、监管不到位是主要原因。目前,高校腐败仍集中发生在基建、采购等环节,特别是近年来高校扩大、新建校区,为腐败的发生提供了温床。饱受诟病的高校招生腐败、学术权腐败虽然也较常见,但真正进入司法程序的不多。据了解,仅2015年,中央纪委监察部网站就通报了34所高校的53名领导。公开信息显示,截至2015年12月31日,已有11人被“双开”,6人受到党内警告处分,另有8人被党内严重警告处分,16人正接受组织调查。庄德水认为,2015年以来,教育部对高校进行了内部巡视。中央第八巡视组也进驻教育部开展专项巡视,对直属高校进行了延伸监督和突击检查。未来不排除还会有高校领导涉嫌严重违纪违法进入司法程序的可能性。庄德水说,预防高校腐败,仅仅有反腐高压是不够的,关键要进行制度建设。高校是高层次人才高度集中的地方,知识分子自主性较强,较易形成民主监督氛围。高校应当利用这种优势,不断推进民主管理,以有效制约行政权力。
http://news.163.com/17/0227/07/CE90BD730001875P.html|.|2017-02-27|.|明星片酬比房价涨得还凶？3亿电视剧演员就拿2亿_网易新闻|.|“2016年比房价上涨更快的是明星片酬！”昨天（2月26日），在上海举行的2017SMG制播年会上，SMG影视剧中心主任王磊卿在主题演讲伊始就抛出了猛料！随之而来的危险已经显现，那就是IP失灵，仙侠、宫斗、女强等IP“频繁撞车”，而市场到底需要什么样内容创新、品质优良的电视剧，成为本次年会探讨的根本。现象：一部网剧采购价格已达1200万元/集每经影视了解到，在SMG制播年会上，SMG影视剧中心主任王磊卿公布了触目惊心的数字，“仅在2016年一年时间内，一二线演员的片酬增长了近250%，在一些更为倚重流量偶像的IP大剧中，明星片酬在制作成本中的占比甚至升至75%。”这是什么概念？王磊卿直言，2016年明星片酬比房价还涨得快。这的确超乎想象。据中国社科院财经战略研究院等三家机构联合发布的《2016年12月中国大数据房价指数(BHPI)》报告，2016年12月样本城市房价涨幅的领头羊是京津冀，综合指数同比上涨63.78%。近五年来，北京房价总体上涨188.46%，年均递增23.6%，其中通州总体上涨239.97%，居北京各区首位。然而，一二线明星片酬，在2016年一年内的涨幅就超过了通州房地产5年来的涨幅，这实在太惊人！王磊卿提到的倚重流量偶像的IP大剧，制作成本不断升高，花钱较多的IP古装大戏，成本过亿已经是常态，而2016年这样的大剧成本在2~4亿元之间。若按平均成本3亿元计算，在片酬比例最疯狂的大剧中，演员能拿走的片酬将超过2亿元。此外，据《2016年12月中国大数据房价指数(BHPI)》报告显示，上海房屋均价为5.2万元/平方米，若按明星拍一部剧就能拿到2亿元片酬来计算，那么，在上海至少能买73套50平方米的房屋！片酬推高的市场仍有人买单，大肆烧钱的视频网站如今已成为电视剧版权售卖的金主。王磊卿说，“2016年东方卫视采购的2017年的电视剧中，电视台单集最高价格已经超过600万元，网络版权价格已经突破1000万元。”就在今天，王磊卿公布这组数字时，他又得到一个最新信息，“现在有一部网剧的采购价格达到了1200万元/集。”这让每年购买剧目有预算的电视台经营已是捉襟见肘，王磊卿直言：“平台的广告收入与采购价格倒挂，卫视已经失血甚至卖血！”视频网站尚能通过付费会员发展盈利模式，电视台怎么办？王磊卿呼吁电视人自信自强，与网络深度互动，形成立体的网台合作体制，构建精品自制剧、定制剧的新模式。网络剧将会是市场发展的重要方向，2016年网络剧市场规模609亿元，用户付费逾117亿元。王磊卿认为，未来的网台联动，电视台不能局限于单向采购，应成为全面利益的分享者，“电视台要不落后于人，必须开始介入制作。打造以电视台为主的电视剧，才能借助网台联动正向输出网络。”问题：作品同质化严重，缺乏创新每经影视注意到，高片酬和大成本的电视剧，大部分都与IP有关。这几年，IP被资本热捧，当大IP搭配大流量偶像演员时，一般都能卖出好价钱。然而，从2016年开始，IP失灵的现象已经显露，王磊卿说，高雷同度、低转化率、创新确实是IP剧目前面临的三大问题。大IP主要来自于网络小说，类型化、模式化是其先天不足，现在因为网络写作软件出现，雷同之外又被曝抄袭。2016年热播的大IP剧《锦绣未央》被指抄袭已立案，网友统计《锦绣未央》小说成段成篇抄袭的作品竟然超过200部，前不久的证据交换会上，原稿提交的证据文件堆满了法院整张桌子。什么热门拍什么，购买类型化的IP也开始造成了荧屏“撞车”。无论是2016年热播大剧，还是2017年即将开播或者开拍的大戏，仙侠玄幻、宫斗、女强IP三大类型造成“交通拥堵”，最终呈现给观众的作品同质化严重，缺乏创新。据东方卫视的数据，2016年收到的电视剧项目PPT，90%注明项目具有创新性，然而王磊卿说：“2016年中国电视剧年产1.5万集的成品队列里，实际创新程度不到10%。”众所周知，无论是大的影视公司还是购买平台，都会追逐头部资源。然而，并非大制作、盲目加码大咖，就是一手好牌的“王炸”。王磊卿指出：若是项目诉求不同的头部人才汇成“一锅粥”，缺少领军人物，确定不了创作方向，可能引发大剧烂尾！又有小鲜肉耍大牌:拍65天要6000万还嫌台词不时尚内地“演员片酬”是近来的热议话题，不少工作人员出来爆料，指某些演员片酬领得多，却又在拍戏时敷衍应对，为人诟病。内地一部电视剧剧组也曝出有鲜肉男星耍大牌，一开口就要人民币6000万元片酬，却又只给65天档期，还要求导演、编剧全都配合他，最后遭剧组换角。
http://news.163.com/17/0301/22/CEFOIM2G0001875P.html|.|2017-03-01|.|冯远征:明星得靠包装发光 "小鲜肉"IP热不会持久_网易新闻|.|随着各大艺术院校“艺考”终试的相继结束，一年一度的“艺考季”也接近尾声。北京电影学院报考人数为3.81万人次，比去年增长25.5%，其中广播电视编导专业报录比达274:1。中央戏剧学院报考3.6万多人，比去年增加了4000多人次。“艺考”竞争的残酷性，引发了人们对艺术人才培养和文艺圈发展状况的反思。明星是太热的话题。这两年小鲜肉、天价片酬、演员艺德等问题一直是舆论焦点。重金延请的青年演员为什么无法创作出优质的作品，反倒是被“天价片酬”“演技烂”等标签诟病。仅仅是个人的问题，还是有更深入的原因？今天，九局邀请“老戏骨”冯远征谈谈“艺考热”“表演教学”和娱乐圈这些事，为您深挖其中的玄机。有请演员冯远征——“赵薇的一夜成名直接带动了艺考热”九局：每年年初，全国“艺考”都是热门话题，近些年艺考参报人数呈逐年增加之势。对于现在越来越火的“艺考热”，您有什么样的看法？冯远征：“艺考热”的重要原因是明星光环的吸引。近些年偶像剧的火爆，让一些年轻演员积聚大量粉丝，并带来极可观的经济收益。这方面的曝光、宣传多了，很多年轻人对所谓的对名和利的追求也提前了，并希望找到一条捷径能尽快出名、挣钱，于是纷纷扎进“艺考”的队伍。其实对当下这种明星光环、个人名利的过度宣传是错误的。比如说演员，更多的人看到的是光鲜亮丽的一面，但恰恰忽视了做演员苦在哪，这个行业的标准是什么，要求是什么。横店的群众演员，他们每天吃的什么，他们每天拿几十块钱的工资，他们每天被副导演赶来赶去，他们还得忍受着。我们其实缺少了这些方面的报道。九局：“艺考热”很大程度上是明星成功带来的效应。冯远征：没错。我一直在举一个例子，就是赵薇。她是一夜成名，走到今天很不容易，确实很棒。但是，像赵薇这种一夜成名的人，到今天恐怕火到她那个份上的就她一个。我记得小燕子火的时候，天天各大媒体头条几乎都是小燕子，持续了好长时间。前无古人，来者可能会有，但是什么时间来？现在再红的网红没有她当年红。还有就是王宝强。王宝强是“草根演员”成名的代表。他是横店、北影门口那些群众演员的标杆。但是，第二个王宝强在哪？所以，这是极个别的现象，但却被很多人认为是普遍现象。吴秀波40多岁才火，有些小孩觉得吴秀波能火我也要去考艺考。但是他忽视了吴秀波用了20多年的时间在打拼、积累才走到今天。还有很多没有成名的吴秀波呢？还有现在已经改行的吴秀波呢。我们没有去看到这些，我们只看到了这个吴秀波。冯远征走到今天，大家都知道《不要和陌生人说话》等等，有人说，冯远征长成这样都能当演员，我也能当演员。但是你没有想到冯远征当初没有被人重视的时候呢？我刚在学表演的时候，很多老师看着我发愁啊，说冯远征你长成这样，你怎么演戏啊？你干吗的？我说我做拉锁的，那你还是做拉锁去吧。艺考是好事，这说明我们的文化产业现在正是蓬勃发展的阶段，非常好，有这么多年轻人去追求。但是首先你要明确你的动机是什么，你是要成为一个好的演员，还是你要成为明星。“演员用人物说话，明星靠包装发光”九局：演员和明星是完全两个概念。冯远征：对的。做演员是需要具备，当明星是需要规则。如果你要当演员，你就要明白，做演员需要具备的是什么。声台形表基本功要扎实，每天要出功，喊嗓子，重复基本功训练。同时要多看书，要研究剧本，为演一个人物下功夫。这些对你表演都是有帮助的。明星的规则是什么呢？明星规则很简单，你要会制造话题，要有曝光率，要会很准确地掌握什么时候出绯闻，什么时候抓热度。会制造话题，你才能成为明星。所以明星常常是团队包装出来的。而演员不用包装，我一个角色、一个角色地放在这儿，你去看就可以了，你关注的不是我的私生活，你关注的应该是我的每一个角色。二者是不一样的。九局：每一年“艺考”都会出现童星的身影，像今年的王俊凯、林妙可，这些童星都会成为舆论关注的焦点。您对社会格外关注童星“艺考”的现象怎么看？冯远征：很多人会觉得童星考上北影等艺术院校是顺理成章的，学校会多少给点面子。但一些童星没被录取，恰恰证明了专业院校还是比较严格的。媒体过分关注童星的考试，会影响到童星的考试心态。他们毕竟是孩子，那么多记者“围追堵截”，无形中就会给这个孩子压力。其实我一直挺可怜这些童星的。火了以后，他会被周围人不自觉地往前推着走，失去了他那个年纪应有的天真烂漫，跟小朋友之间可能都变得很疏离。而到他成年之后一旦失败，挫败感就会非常强，甚至对他们的后半生有很大的影响。所以我觉得艺考应该尽可能减少媒体曝光，让这些童星跟正常学生被同样对待，或许更有利于他们的发挥。“想教表演，先拿十个作品出来”九局：您对当下艺术院校的教学现状有怎样的看法？冯远征：客观讲，当下艺术院校表演系的教学是存在一些问题的。首先是扩招。我在80年代考电影学院表演系的时候，当时招生是20个名额，最后这个班，就是1984级，根本没招满，他们觉得宁缺毋滥。可是现在的艺术院校呢？是不断地扩招。扩招带来的最大的问题是教学质量的缩水。比如台词课，我在一个学校咨询过，一个学生一个礼拜能上20分钟就不错了，因为只有一个老师，课时半天，20多个学生，一个学生接受练习指导时间自然很短。此外，当下艺术院校的学科设置方面也有问题。大一基础专业课的时间太少，大部分时间都用于学其他的科目。到了大二，基础课就没有了，直接进入片段教学、塑造人物了，大三毕业大戏，大四就离校了。所以，学生并没有真正打好基础。九局：您之前也曾表达过对表演师资的担忧。冯远征：没错。首先是教师自身实践能力的缺乏。表演是一项实践活动，教学要有充分的实践经验作支撑。可是很多老师从本、硕、博全都在学校里度过，只会讲授理论，而那些极其重要的舞台经验和表演心得几乎没有，可想而知，这种教学一定是不到位的。此外，理论教学我们也存在与社会脱节的问题。我们遵从的是斯坦尼斯拉夫斯基表演体系，这是多年以来传承下来的教学体系，很多老师没有意识到这套体系在当下社会是否还完全适用，是否需要与时俱进、创新调整。如果还按照几十年前的那套内容去教学，一定是落伍的。再有一点就是教师责任心的问题。我当年在北京人艺学习的时候，每天六点钟开始上课，林连昆老师亲自带着我们出晨功两个小时，一个小时台词课，一个小时形体课，完整两年。今天的老师，能够真正做到这点的恐怕不多，大部分人早九晚五去上班。说到底，很多老师把教学当做的是工作，而不是事业。九局：那您认为针对当下艺术教学的这些问题有没有好的解决办法呢？冯远征：首先要调整教师来源。像表演教学，实践经验往往特别重要。而我们当下很多学校只要求博士学位，不要求具备丰富的表演经验。高校应该多引进优秀的表演艺术家给学生上课，他们讲的内容可能更吸引人，更有指导性。想当老师，没问题，五年以后你再回学校，拿十个作品来。五年能演够十个角色，好坏先不论，你就有表演经验了。有了切实的表演经验，你自己就会意识到理论教学里需要丰富的东西，你的授课就会更有说服力。“小鲜肉、IP热一定不会长久”九局：当下的影视圈正在形成“IP热”，大量资本涌入到所谓爆款“IP”的改编翻拍热潮，你对当下的“IP热”有怎样的看法？冯远征：“IP热”一定不会持久。“IP热”最重要的原因是大量资本的介入。中国经济经过一个快速的飞跃期，中国的资本市场一下子腰包鼓了。而文艺圈是一个名利双收的地方，有很大的利润前景。于是不管什么类型的企业都来投资影视产业，谁名气大就请谁，谁能带来利润就请谁。他们只追求高点击率和话题性，只看利润，不在乎这部作品的拍摄质量和艺术水准。但是老百姓们是智慧的，他们是有自己的鉴赏力的，能看出你做一部戏是否真的用心。这种东西拍多了，老百姓自然不会买账，“IP热”自会消退。九局：现在很多热播剧都是由“小鲜肉”领先担纲，天价片酬但是时间紧，制作粗糙，演技也遭很多人吐槽，对于这种现象您有什么样看法？冯远征：其实在我看来天价片酬不应怪演员，该怪的应该是制片方。制片方觉得片酬高可以不用这些演员啊。“小鲜肉”本身就档期满时间紧，自然无法保证充分拍摄时间，这制片方是知道的。高片酬不是演员自己造成的，关键是有人愿意给。所以天价片酬的问题应该从制片方自己反思，而不是一味地责怪演员。但是有一点，一些年轻演员要了很高的片酬，还把它当做一种炫耀，我觉得这是错误的，这本身会加速一种相互攀比的不良氛围，是一种错误的导向。至于演技差的问题，我觉得这分两种，一种是很多“小鲜肉”并不是科班出身，本身没受过系统表演训练。另一种就是科班出身的演员，他们的演技不好一方面是缺少自己在艺术上钻研，另一方面就像刚才说的，在学校没有得到扎实的基本功训练，一出校门接了一两部戏马上就火，演技也不可能获得充分地提升。九局：那您对未来的中国影视的发展未来有怎样的判断？冯远征：我觉得大浪淘沙，时间会留下真正的精品。这些“小鲜肉”大“IP”只靠颜值和粉丝热度是走不远的，市场理性最终会逐渐回归。当然这有个前提，行业要对资本介入设置门槛，行业协会应加强资本引入的规范。我个人判断，未来影视市场文艺片会数量增多，并且不是纯粹的文艺片，是有一定商业元素的文艺片，这符合民众日益增长的审美趣味。九局：谢谢您做客【九局有请】。当天与冯远征的采访，氛围轻松自然。观点是一家之言，但是能感受到冯远征对演艺事业真切的投入与思考。有人说当下的演艺圈愈发浮躁，或许这样的深入直率的公开发言还太少。在喧闹的娱乐场，听到这样一种沉稳的声音，让人心神宁静。演员冯远征任北京人艺演员队新任队长 为处级干部北京人艺，三楼排练厅，“戏比天大”四个大字高高挂在南面的墙上，在“戏”字底下新添了一个不大的相框，赭红色的底上印着100多个白色的字，简单地写着五条“演员队后台管理制度”。如果不是特意寻找，可能很多人都不会注意到它的存在，但对北京人艺而言，这个小框不容忽视——这是人艺建院60多年来，演员队第一次制定一套管理制度，不仅挂在排练厅，也挂在首都剧场的后台。
http://news.163.com/17/0118/15/CB2RND8V00018AOQ.html|.|2017-01-18|.|梁振英发表2017年施政报告:改善民生 和谐共融_网易新闻|.|资料图：梁振英。中新社记者 陈骥旻 摄中新网1月18日电  综合香港媒体报道，香港特区行政长官梁振英18日在立法会发表2017年《施政报告》，题为“用好机遇，发展经济，改善民生，和谐共融”。梁振英表示，他竞选政纲的承诺，基本上已经全部落实。本届政府一直秉持“发展经济，改善民生”的施政理念，深信只有发展经济，才能改善民生，促进社会和谐共融。回顾本届政府施政成绩 日后继续奉献香港和国家梁振英表示，他任内的最后一份《施政报告》，回顾了本届政府的施政成绩，及报告了他为香港中长期发展所做的准备。梁振英说，5年前他提出“迎难而上”，这4个字不仅代表他的初心，亦是香港人建设这个家的体会，“难”说明政府对问题的认识，“上”代表政府的决心和行动。梁振英又指，5年前他提出了全面而具体的竞选政纲，5年来每年他都发表施政汇报，向社会报告政纲的落实进展。他说在今日，他竞选政纲的承诺，基本上已经全部落实。梁振英表示，本届政府一直秉持“发展经济，改善民生”的施政理念，深信只有发展经济，才能改善民生，促进社会和谐共融。梁振英强调，未来半年他和特区政府会继续尽职尽责，继续全心全意为香港的整体和长远利益全力打拼，而日后他会继续本着对香港的热爱和担当，和700万香港人一齐，继续奉献香港和国家。促进香港产业多元化 推动“再工业化”梁振英表示，去年，香港经济温和增长，失业率极低。未来一年，环球经济前景不明朗，全社会更须维护经济发展。要巩固传统产业的优势，促进产业多元化，推动“再工业化”，全力发展创新及科技，提高产值。梁振英表示，“十三五”的《港澳专章》，确立香港在国家发展中的功能定位，包括巩固和提升香港作为国际金融、航运、贸易三大中心地位；明确支持香港专业服务朝高端高增值方向发展，支持香港发展创新及科技和法律及解决争议服务等。《港澳专章》也强调深化内地与香港合作，支持香港参与国家双向开放、“一带一路”建设，为香港开拓新市场。他说，“十三五”提出“推动内地与港澳关于建立更紧密经贸关系安排升级”。在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)框架下签署的《服务贸易协议》已于去年6月实施，基本实现内地与香港服务贸易自由化。特区政府现正进一步与内地探讨在投资、经济技术合作等范畴，扩大和优化CEPA，期望今年中取得实质成果。他指出，国家“十三五”规划纲要明确要加快前海、横琴等粤港澳合作平台建设。特区政府会继续在粤港合作机制下，按“积极参与、共同谋划、互惠互利”的原则，与广东省政府紧密合作，在合作区为港人港企掌握好创业、就业及事业发展的新机遇。
http://news.163.com/17/0121/12/CBAA7BCO0001875O.html|.|2017-01-21|.|特朗普高喊买美国货 "特朗普帽"却是中国越南造_网易新闻|.|“我们将遵循两条最简单的原则——买美国的商品，雇美国的工人”，美国新任总统唐纳德·特朗普20日就职演说中的这番话，让现场不少支持者兴奋地挥舞起印有“让美国重新伟大”的帽子。但他们大部分人可能没发现，这些帽子并非全是“美国制造”，而是中国、越南和孟加拉的工厂生产的。而那些发现帽子真正制造地的人都吓坏了。据路透社21日报道，44岁的罗伯·沃克与他36岁的妻子阿比为了支持特朗普，特意从佐治亚州驱车赶往华盛顿，并在路边的休息站买了一顶“特朗普帽”。但当阿比发现帽子标签上印着“中国制造”时，她惊呼道，“哦，上帝，中国，不要告诉任何人!”特朗普官方网站上可以买到标签上印有“美国制造”的帽子，价格在25美元到30美元之间。它们比20日华盛顿街头售卖的帽子还要贵。从得克萨斯赶来观看就职典礼的艾莉莎·杨就花20美元在路边买了一顶粉色的“让美国重新伟大”帽。艾莉莎最初并没有注意这顶帽子的制造地，当她脱下帽子检查标签后，她忍不住大叫，“不，这是在越南制造的!”13岁的维多利亚·斯科特似乎就不太在乎帽子的制造地。她的“让美国重新伟大”帽花了25美元，中国制造。她的弟弟安德鲁的帽子是在孟加拉制造的。“美国第一!”这些“中国制造”“越南制造”“孟加拉制造”，和“美国制造”一同见证了20日特朗普“保护主义十足”的就职演说。如何实现美国优先?特朗普:买美国货雇美国员工中国日报网1月21日电 当地时间1月20日，美国新任总统特朗普在国会大厦宣誓就职，正式成为第45任美国总统。在16分钟的就职演说里，特朗普一再强调美国优先，他表示这一天美国人民重新掌握国家的政权，美国人民要团结起来，改变美国的未来，共同见证前所未有的繁荣。对于如何实现美国优先，特朗普给出了自己的答案：一是要购买美国的产品，二是要雇佣美国的员工。
http://news.163.com/17/0119/02/CB415KMK000187V9.html|.|2017-01-19|.|梁振英:香港完全没有独立空间 将加强基本法教育_网易新闻|.|香港特区行政长官梁振英18日公布任内最后一份施政报告。施政报告分为13个章节，提及经济、“一带一路”、创新科技、教育医疗等。梁振英在施政报告中特别提到，为推动中国历史和传统文化，教育局会加强师资培训及提供一笔1.25亿港元拨款以支持教学，同时加强《基本法》教育。他说，今年是香港回归20周年，在香港把握国家发展带来机遇、利用国家优惠政策的同时，要清楚认识到“香港是国家不可分离的部分”，这既是法律，也是国际公认的政治现实，“香港完全没有独立或以任何形式分离的空间”。星岛日报网注意到，今年施政报告的封面和封底是维多利亚港照片。梁振英在做总结时说，维港日景壮丽、夜景璀璨，标志着一代又一代香港人务实、进取的奋斗成果，“大家要惜福”，未来他会继续本着对香港这个家的热爱和担当，和700万香港人一起继续奉献香港，奉献国家。他还说，5年前他提出“迎难而上”，这不仅代表他的初心，也是港人建设这个家的体会，“难”说明大家对问题的认识，“上”代表大家的决心和行动;这5年来所发表的施政汇报，已基本上全部落实其竞选政纲承诺。18日下午，施政报告文本及相关刊物在民政事务总署辖下的20个民政咨询中心派发，不少民众领取。民建联主席李慧琼称，新一份施政报告内容细致，有承担、有作为，她肯定梁振英争分夺秒地发展经济改善民生，不过“报告内容仍有不足之处，如新增高额援助计划及在建屋量上，都有达不到市民期望之嫌”。行政会议召集人林焕光形容施政报告内容富心思，梁振英上任时提出的政纲，大部分都已进行。刚接任财政司长的陈茂波称赞施政报告照顾不同阶层的需要，本届政府虽只剩5个半月任期，但不是看守政府。新接任政务司长的张建宗也说，施政报告在扶贫、安老、青年等方面均具前瞻性措施，在退休、土地房屋等市民关注的议题上也有务实方向，为香港中长远规划奠定了基础。《大公报》认为，报告致力于解决劳工、福利等问题。香港《东方日报》称，梁振英能否在余下任期兑现施政承诺，备受关注。香港文汇网认为，从 “创新及科技”“文化创意”和“一带一路”三个主题词，可以看出2013年至2017年5份施政报告的一些变化。梁振英发表2017年施政报告:改善民生 和谐共融中新网1月18日电 综合香港媒体报道，香港特区行政长官梁振英18日在立法会发表2017年《施政报告》，题为“用好机遇，发展经济，改善民生，和谐共融”。梁振英表示，他竞选政纲的承诺，基本上已经全部落实。本届政府一直秉持“发展经济，改善民生”的施政理念，深信只有发展经济，才能改善民生，促进社会和谐共融。
http://news.163.com/17/0310/22/CF6UBNID0001875N.html|.|2017-03-10|.|这座城市市委书记不寻常 15年至少6任跻身省部级_网易新闻|.|（法制晚报记者 张莹 编辑 熊颖琪）据《湖北日报》报道，在昨天上午人大湖北团举行全团会议后，有央视记者向襄阳市委书记李乐成提及了当地村民出行难的问题。李乐成表示，“还不了解这个情况”，并当即中止回答记者提问，立刻拨通秘书长电话询问此事，他要求相关同志“了解情况，马上安排。”在挂断电话后，李乐成通过镜头承诺，两会后自己会亲自调研，如情况属实，将尽快解决。据了解，李乐成自2月28日上任到今天仅10天时间。此前，湖北省委组织部常务副部长胡志强曾评价李乐成作风务实、处事公道，在干部群众中口碑较好、威信较高。观海解局记者发现，襄阳官员雷厉风行的作风还体现在对领导班子的管理上。今年2月，有11名官员因在大会上睡觉、玩手机被抓现行，并于数日内被全部处理。据统计，在已经离任历届襄阳市委书记中，有6位已跻身省部级。他面对央视镜头 打电话要求“了解情况”昨日上午，央视两会特别节目《两会有啥事我们帮你问》的记者向襄阳市委书记李乐成代表展示了一条网友在央视两会互动平台上的留言，反应行路难问题。这位网友说，他来自湖北南漳县巡检镇，该镇汉三村和附近4个村几千名老乡出村很危险。特别是刘家台到峡口村这段2公里的山崖路，每遇到阴雨天气，沿途山石像下雹子一样。另外，汛期水库泄洪又直接泄在了这条出村公路上。不仅经常使交通中断，光这几年来就有10多个村民被滚落的石头砸伤过。“我们4个村的老百姓都盼望着能架一座从刘家台直接通往集镇的大桥。”“我到襄阳工作时间不长，还不了解这个情况”，说完，李乐成掏出手机，拨通了襄阳市委秘书长的电话，说明事由后说：“你先跟交通局的同志一起了解一下情况，马上安排……”挂了电话，面对央视镜头，李乐成承诺：“两会结束回到襄阳，我第一时间去现场调研，如情况属实，我们尽快解决。”“务实书记”上任仅十天 两会首秀受关注李乐成到襄阳工作仅仅十天时间。据襄阳政府网消息，2月28日上午，襄阳市委召开全市领导干部会议，宣读李乐成任中共襄阳市委委员、常委、书记。此次他以襄阳市委书记一职首次亮相全国两会，引起媒体关注。公开资料显示，李乐成，1965年生人，是土生土长的湖北人，他的工作经历也从未离开过湖北。1980年，李乐成就读于华中工学院机械制造工艺设备及自动化专业学习。此后，在其毕业后的十余年时间内，他一直在企业任职。曾先后在荆门沙洋机械厂、荆门市机械冶金工业总公司和湖北东光集团有限公司工作，并担任一把手。2002年开始，李乐成又先后担任荆门市委常委、市总工会主席、组织部部长。2007年1月，李乐成担任荆门市常务副市长；次年调任宜昌市担任市委副书记、市长、党组书记。在履新前，李乐成的职务是湖北省发展和改革委员会主任、党组书记，此次任职属于从省里下调到地方。据了解，李乐成在荆门工作期间曾参加多次中央组织的培训学习。2003年7月，李乐成参加国务院发展中心、清华大学、美国哈佛大学组织的公共管理高级培训班，赴美学习了两个月时间；2006年4月，还曾参加中组部人事部门领导进修班培训。此前，湖北省委组织部常务副部长胡志强称其时政治素质好，有较高的政策理论水平，驾驭全局和统筹协调能力较强，作风务实、为人坦诚、处事公道。同时对自己要求严格，在干部群众中口碑较好、威信较高。襄阳干部开会睡觉 有人被抓现行襄阳市的风清气正，除了体现在对百姓的关心上，也在于对领导班子的严格管理。2月5日，在襄阳市委召开的全市经济工作会议暨“作风建设年”动员大会上，6名党员干部因开会睡觉被新闻媒体公开曝光，随后均被处理。据《湖北日报》报道，在事件发生后，襄阳市纪委处理迅速，于2月9日发布处理结果，要求对违反会风会纪情况在全市公开通报；由襄阳市纪委对相关当事人进行诫勉谈话；责令相关当事人向市委做出深刻书面检查，并在所在单位全体干部职工大会上做公开检讨。同时，襄阳市纪委还公布这6人的有关信息。另据湖北卫视报道，2月8日上午，襄阳保康县委县政府在该县影剧院召开全县作风建设年动员大会。县委督查室、县纪委对会议纪律进行了现场督查，又有5名干部被发现在会场打瞌睡、玩手机。县委决定，责令以下5人写书面检查。《法制日报》对此评价称，当地纪委对违反会风会纪的以身试法者严格问责，并公开其官员身份，如此做法更能发挥“惩前毖后”的教育预防功能。由此来看，问责曝光开会睡觉的官员也是一种良好的作风导向。不仅处理违纪干部，襄阳纪委还引导其正确认识自己的错误根源。近日，襄阳市樊城区纪委组成3个回访小组，对该区对受撤销党内职务以上处分的25名党员干部进行了回访教育，樊城区纪委相关负责人表示，“对受重处分的党员干部，绝不会一惩了之，开展回访，我们要以纪为尺，以理服人，尽最大努力帮助他们解开心里的疙瘩，放下思想包袱，让他们思想上真正受触动，行为上彻底改过。”15年至少六任书记跻身省部级观海解局记者梳理发现，在襄阳已离任市委书记中，已有6位跻身省级领导。其中，李乐成的前任任振鹤在离任前还调研襄阳纪委。据报道，原襄阳市委书记任振鹤已于2月22日调任浙江省委常委、组织部长、省委党校校长。据公开简历显示，任振鹤与李乐成类似，也曾有过多地任职经验，并且担任襄阳市委书记前也在省里任职。任振鹤曾先后担任湖北省利川市委书记、市长，恩施州副州长、利川市委书记，黄冈市委副书记，咸宁市委书记、市长等职务。2015年5月，任振鹤担任湖北省政府副省长、党组成员，正式跻身省部级。据《湖北日报》报道，2016年12月13日，任振鹤还曾前往襄阳市纪委调研，他要求广大党员干部要认真落实全面从严治党“两个责任”，为襄阳发展营造风清气正、干事创业的良好政治生态。据观海解局记者不完全统计，近15年以来，襄阳市共有六位市委书记跻身省部级干部。除任振鹤外，另外几位分别是：云南省省长阮成发，四川省委常委、组织部长范锐平，吉林省委常委、长春市委书记王君正，成都市委书记唐良智、湖北省人大常委会原副主任田承忠。李乐成简历：李乐成，男，汉族，1965年3月出生，湖北监利人，1991年12月加入中国共产党，1984年7月参加工作。华中工学院机械制造工艺设备及自动化专业毕业，大学工学学士。1984.07荆门市沙洋机械厂技术员、技术科长、副厂长、厂长1996.12 荆门市机械冶金工业总公司副总经理、党委委员1998.02 荆门市机械冶金工业总公司总经理、党委书记1999.12 湖北东光集团有限公司副董事长、总经理、党委副书记2000.07 湖北东光集团有限公司董事长、总经理、党委书记2002.01 荆门市委常委、市总工会主席（其间：2002.09-2002.11 参加省委党校地厅级干部班培训，2003.07-2003.09 参加国务院发展中心、清华大学、美国哈佛大学组织的公共管理高级培训班在美学习）2003.09 荆门市委常委、组织部长，市总工会主席（其间：2006.04参加中组部人事部门领导进修班培训）2007.01 荆门市委常委、常务副市长2008.02 宜昌市委副书记、2008.03任市政府代市长、党组书记2008.03 宜昌市委副书记、市政府市长、党组书记2013.02 湖北省发展和改革委员会党组书记、主任、省援疆工作办公室主任2017.02 襄阳市委书记
http://news.163.com/17/0311/17/CF900NHT0001875N.html|.|2017-03-11|.|政协委员姜昆:城市人不懂基层群众对曲艺的爱_网易新闻|.|《宇宙牌香烟》《虎口脱险》《五官争功》《超生游击队》《点子公司》……“我想死你们啦”“探戈就是趟啊趟着走，三步一回头，五步一招手，然后接着趟啊趟着走”“下蛋的公鸡，公鸡中的战斗机”……还记得这些带给千家万户欢声笑语的相声小品、风靡一时的经典桥段么?全媒体时代，大众精神生活越发丰富多彩，崭新娱乐手段层出不穷，而曾经兴盛一时的传统曲艺形式却面临观众群体流失、演员队伍缩水、演出舞台缺失的尴尬。传统曲艺传承与发展如何逆势破题?全国政协委员、著名相声演员姜昆提交了一份关于在高校设立曲艺特设专业的提案，九局闻讯专门采访了姜昆，请他谈谈曲艺发展现状和曲艺人才培养等问题。1、最近几年您的政协提案都是关于将曲艺纳入高等教育，与以往相比今年的提案有哪些新的想法?过去的提案都是一些想法和建议，这些想法建议虽然得到大家道义上的同情和支持，也收到了回复，但是怎么把这些想法变成现实还是一个问题。所以我在今年的提案里明确提出了在一些高等教育院校设立曲艺专业的具体办法。我提议由辽宁科技大学、北京城市学院、中国戏曲学院、四川师范大学、辽宁大学、聊城大学等具备一定条件和基础的高等院校向教育部有关部门提出申请，准予设立曲艺特设专业，尽快为曲艺高等教育特别是曲艺本科教育破除瓶颈、迈出曲艺学科建设的关键一步。我也非常希望通过这样一份提案，切实履行我作为政协委员参政议政、建言献策的职责，促使曲艺特设专业尽快在高等院校建立起来。2、在人们印象中，曲艺大都是师徒相承、口传心授这样一种培养方式，您为什么希望通过高校特设专业教育这种方式培养曲艺人才?我觉得这个问题我们可以倒过来讲，现在我们的曲艺演员为什么要继续沿袭过去那种师承方式呢?一方面有传统文化传承方式的因素，另一方面正是因为现在我们曲艺没有高等院校文凭，没有这种认可机制，所以我们才不得不采用原来的方式。否则没有得到本行业和社会共同认知的认可，那就有点类似于“左道旁门”。可以讲，这是一种体制机制的缺失。曲艺高等教育体制，就是对“拜门”式的教育方式进行有益的补充和提升，使它积极的东西继续保留，消极的影响逐渐消退，我认为这是一种非常必要的方式。3、您认为在高等院校培养曲艺人才有哪些优势?为什么目前我们曲艺发展得有些滞后?就在于背后的文化底蕴不足，支撑不够。过去是天桥、街摊儿这些撂地的场所孕育了曲艺，但是我们不应该永远让它存在于这个地方，而是应该按照时代发展要求的那样，让曲艺从地摊儿逐渐地走向茶舍、剧场，电台、电视，然后到网络，由小舞台登上了大舞台，由为小众服务到为大众服务，这是一个趋势。我们需要的理论支撑是什么?就是要寻找出民间艺术传承发展的内在规律。老艺术家们毕生提炼出来的最精髓的东西，要让它成为支撑艺术前进的理论基础。有人说，现在不应该革新，就应该回到从前那样，曲艺就是逗笑儿的，不俗不乐，必须有俗的东西，甚至把庸俗的东西搞进来了。为什么大家容易被这种说法扰乱，就是因为我们缺少一个理论支撑，去剔除被历史证明了是错误的东西。在高等院校设立曲艺特设专业，不但可以培养高素质复合型曲艺创作和表演人才，还可以推进曲艺学术研究和理论建设，为曲艺发展提供深厚的文化底蕴的支撑，这是很大的优势。4、在全媒体时代，娱乐手段如此丰富，传统的相声、小品这些曲艺形式还有生存的空间吗?目前我们整个曲艺说唱艺术队伍是非常好的，但整个大的趋势对我们压力很大。尽管如此，我从来没有对我们的相声、小品包括各种民族说唱艺术丧失过信心。现在许多人、特别是城市人对传统说唱艺术在老百姓身上的“根深蒂固”和市场受欢迎度基本上不了解。我特别希望大家可以到基层尤其是第一线去看一看我们曲艺的生命力在什么地方，那就是在最接地气的人民大众那里。河南平顶山地区的马街书会，每年数十万人自发地到那里。干嘛呢?听河南坠子、听河南大调曲子、听山东琴书、听西河大鼓、听评书。就是在农村，就是在地头，几十万人的场面，可以说一点不逊色于戛纳。只不过戛纳是在城市，是用金钱堆积起来的，而我们这里是在农村，是用人们最朴实的感情堆积起来的。有多少中国人知道这个呢?没有。我们可以到湖南祁东看看，那里的婚丧嫁娶、红白喜事都离不开祁东渔鼓，甚至有些会议开会之前都要先唱上一段，它已经成为当地老百姓生活中的一部分。我们再到广东看看，“万家灯火万家弦”，这是郭沫若先生为广东粤曲写的一首诗，说的就是有灯的地方就有人在唱粤曲，一点都不夸张，那个受欢迎的盛况我们城里的人并不知道。可以说，我们中国的曲艺跟老百姓是血肉的关系。所以我们千万不要盲目追求“高大上”，而把我们自己最有血肉感的那些东西丧失了。5、今年央视春晚您的相声《新虎口脱险》受到观众好评，讽刺了一些不良社会现象，您怎么看待相声讽刺功能弱化这种说法?在社会发展的过程中，一个民族的自信，一个社会的自信，就体现在它能不能够自省，能不能够通过讽刺来查找自己身上的毛病和社会的弊病，我觉得这是一个民族自信的表现。有人说，姜昆你说大家伙围着用手机照相，好像我们都见死不救了似的，怕有社会影响，可是相声表演完后很多人对我说的这些问题有同感。这是产生了不好的社会影响么?并没有。我觉得讽刺的功能是我们相声一个最基本的功能，坚决不可丢。我们老一代艺术家们的很多优秀相声作品都把讽刺发挥得淋漓尽致。如果把相声看成一个纯粹的搞笑工具，那相声的生命力就丧失了。社会需要不断地前进，曲艺也要不断地进行探索。三十年前我掉进老虎洞里了，那时候只是反映一种社会的浮躁，还没有直接地针砭时弊，三十年后我们已经针砭时弊了。那么再往前发展，我还真在想有一天我掉进一个虚拟空间的老虎洞，面对大数据对我们的威胁的时候，面对商家把你个人的数据掌握得一清二楚的时候，人们在各种信息面前处于无助状态的时候，是不是我们相声还能有一番作为?
http://news.163.com/17/0211/12/CD0CBFU6000187VE.html|.|2017-02-11|.|广西陆川退休法官遭歹徒持刀杀害 最高法要求彻查_网易新闻|.|2月10日上午，受最高人民法院党组和周强院长的委托，最高人民法院政治部、中国法官协会法官权益保障委员会有关负责同志专程到广西壮族自治区玉林市陆川县沙坡镇，看望慰问遇害法官傅明生的家属。据介绍，2017年1月26日下午，陆川县人民法院退休法官傅明生在其住所遭歹徒龙建才持刀杀害。事件发生后，最高人民法院高度重视，立即通过广西壮族自治区高级人民法院向傅明生家属表达沉痛哀悼和诚挚慰问，并要求广西高院和玉林市中级人民法院进一步加强安保工作，配合公安机关彻查案件真相，确保法院工作人员、诉讼参与人及人民群众的人身安全。
http://news.163.com/17/0311/13/CF8I4KK000018AOQ.html|.|2017-03-11|.|政协委员周涛:性教育课本"尺度"该由科学说了算_网易新闻|.|中国青年网北京3月11日电 近日有媒体报道，杭州萧山一位二年级孩子的妈妈吐槽《小学生性健康教育读本》“尺度太大”，并晒出含有“男女生殖器相关介绍”的图片，引发网民热议。教材的编写方、北京师范大学儿童性教育课题组回应称：了解是为了更好的保护，性知识需自然准确地传递给儿童。孩子在性健康教育课上能自然、大方地说出生殖器官的科学名称，年龄越小越自然。对此，全国政协委员周涛表示，无论是通过学校教育还是家庭教育的途径，用最适合孩子生理发育阶段特点的形式进行教育才是当务之急。“对孩子进行这方面的教育很有必要，即使其不以教材的形式出现，也应该以家庭教育的形式出现，而且家长应该尽早着手。”全国政协委员周涛告诉中国青年网记者，现在孩子普遍发育的比较早，必要的生理知识教育需要跟进，但一定要适应该阶段孩子生理、心理的特点。就在几天前，中国少年儿童文化艺术基金会女童保护基金发布的《儿童防性侵教育调查报告》显示，86.55%的儿童没有上过防性侵课程，被问及“未经同意被碰触隐私部位是否知道如何应对”时，30.48%的儿童不知道该如何应对;在2016年全年媒体公开报道的433起性侵儿童(14岁以下)案件中，熟人作案占总案件数的69.28%，报告建议，家长须加强相关教育，让孩子增强分辨、预防性侵害的意识。在周涛看来，很多性教育方面的知识，在我们的传统观念里是缺失的。“比如我小的时候就没有接受过这方面的教育，父母和老师也没有让我警惕身边的人。然而现在大家都知道，威胁更多地来自身边熟悉的人，而不是完全不认识的人，这是社会的不断变化造成的。其实，男童被性侵的现象同样不可忽视，也更具有隐蔽性。但可怕的是，很多家长是没有这种意识的。”周涛表示，自己也是为人母，明白父母是孩子教育的第一责任人，家庭性教育不能缺失。同时，相信科学的、符合孩子成长阶段特点的性健康教育，一定能对孩子的成长产生积极影响，会有越来越多的学生喜欢上性健康教育课，也希望更多父母支持学校开展性健康教育。《小学生性教育读本》引发家长吐槽：尺度太大！近日，杭州萧山一位妈妈吐槽学校发的《小学生性健康教育读本》并晒出图片，引发网友热议。这位家长吐槽说：现在小学二年级就开始学习了吗？这书这样编辑真的好吗？确定这学校里发的不是一本假书？针对部分网友的评论，这位家长随后又补充说：有些网友说没什么，当你听见孩子回家大声念：爸爸的阴茎放入妈妈的阴道……作为家长，有何感想？！学校应该正确的引导，而不是发一本书回家自己看就完了。有网友认为，国外早就开设中小学性教育课程，对性观念的正确介绍和引导，是杜绝性危害的有效手段。也有网友认为，图文解释男女性爱过程尺度过大，堪称“赤果果”。
http://news.163.com/17/0307/14/CEUA8SJF0001875O.html|.|2017-03-07|.|"萨德"部署地村民以泪洗面 称附近连蜜蜂都不会来_网易新闻|.|新华社韩国星州3月7日电通讯：无处安放的愤怒——探访韩国“萨德”计划部署地韩国庆尚北道星州郡韶成里，几名老人聚在“老人会馆”，相对无言，满面愁容。会馆外的广场和路边，挂满“要和平不要萨德”“誓死反对萨德”等标语。“我们反正活不了几年了，为了子孙后代，我们现在的牺牲和斗争都很值得！” 韶成里妇女委员会林顺芬老人说，随后匆匆赶往大邱市参加抗议集会。韶成里距“萨德”系统在韩部署地星州高尔夫球场直线距离大约两公里，村里大多是八九十岁的老人。林顺芬告诉记者，在韩国军方与乐天集团宣布签署换地协议当天，村民们相拥痛哭，这些天里老人们总是以泪洗面。63岁的里长李石洙说，“萨德”部署地附近无法住人，也种不了庄稼，蜜蜂都不会来。“国防部至今对这些影响没有任何说法，难道山沟里的人就不是人吗？政府毫不关心我们的生死，国内媒体对我们的报道完全扭曲，我们像是被抛弃了！”在“老人会馆”旁的路口，一名村民指着不远处一座大山说，星州高尔夫球场就在山的后面。记者沿山路向山上行车，刚过路口便看到数辆警方大巴和大量警员。不到两分钟后，守在路上的10多名警员拦下车，拒绝记者继续前行采访。李石洙说，军方与乐天签署换地协议当天，村里一下子来了1500多名警察和400多名军人，直升机在空中往返数十次。在与李石洙的交谈过程中，两名安全人员模样的人从附近山路上走过，似乎是例行巡逻。韩国国防部2月28日不顾星州民众及邻国强烈反对，与乐天集团签署星州高尔夫球场换地协议。韩国政府和军方人士称，协议签署后将加速部署“萨德”。在“老人会馆”附近的路口处停放着几辆拖拉机，上面贴着反“萨德”标语。村民原本打算用拖拉机阻拦军方运送“萨德”装备，但后来得知军方将用直升机运送。“现在就算想用身体去拦也使不上劲啊，”一名居民愤怒地说，“但我们不会放弃斗争！”从韶成里出发行车20来分钟，抵达星州郡政府所在地。郡政府大楼附近，挂满“誓死反对‘萨德’”“‘萨德’滚回美国”“三千里锦绣江山，无处适合部署‘萨德’”等标语。自韩美2016年7月宣布在星州郡部署“萨德”起，星州人每晚都在郡政府附近举行反“萨德”集会。记者周末在这里采访时，是当地第235次集会。“在朴槿惠要被弹劾的节骨眼上，政府匆忙加速部署，只能说明有人和美国有幕后交易。”在星州郡一家百货店内，39岁的店主方民洙对记者说。星州郡人口大约有4．5万，以盛产香瓜著称，居民多是以种瓜为生的农民。部署“萨德”的决定打乱了这里的宁静。星州如今房价下跌，香瓜卖不出去，企业也不愿来投资。很多当地居民直言，他们清楚“萨德”完全无法保护韩国，只是用来“牵制中国、帮助美日完成反导体系的”工具。“拿了多少好处才做出这样疯狂的决定？”方民洙说，“‘萨德’会让韩国自身面临最大危险，还会损害与邻国关系。”方民洙与妻子有两个儿子，分别是10岁和7岁，他们从2016年7月起一直坚定参加反“萨德”活动。一名来百货店买咖啡的顾客说：“我们的国防部和外交部不止是无能，还疯了，完全不顾国民死活，部署‘萨德’完全是为了美国和日本利益。”“我们理解中国为什么反对部署。我们早就警告过（韩国）政府，‘萨德’会招致严重后果，包括影响与邻国经济往来。如今，政府对部署‘萨德’的严重后果几乎束手无策，真不知道要让韩国经济死成什么样才会醒悟。”“斗争！”离开百货店时，这名顾客举起右拳高喊。“斗争！”方民洙回应道。“有时候，我儿子会问，‘爸爸，你能不能别去参加集会，跟我玩啊’？我告诉他，‘我去抗议，正是为了你的未来啊，孩子’，”方民洙告诉记者，“这也是为了国家的存亡，为了和平。我们必须斗争到底！”
http://news.163.com/17/0214/01/CD6R3E1A0001875O.html|.|2017-02-14|.|媒体:朝鲜跟特朗普第一次通话 是通过导弹完成的_网易新闻|.|朝鲜又出新招，美日如何接招？韩联社消息，韩国军队联参本部透露，当地时间12日7时55分（北京时间6时55分），朝鲜在平安北道芳岘一带发射一枚弹道导弹。这枚落在日本海里的导弹，不出意外，又溅起了东北亚局势的几圈涟漪。观望这枚导弹飞行高度500多公里，射程为500公里。朝中社13日报道不仅证实了这一点，还进一步指出，朝鲜此次发射的是一枚地对地中远程战略弹道导弹，同时朝鲜最高领导人金正恩到现场指导发射。这是朝鲜去年8月份试射潜地导弹之后，首次打破半岛的沉静。四个多月的时间里，世界上发生了许多事，跟半岛相关的，有特朗普当上美国总统，也有朴槿惠深陷丑闻被弹劾停职。朝鲜安静的原因不难推测。美国政局的变化，他们要观望；韩国政局的动荡，他们也不能轻举妄动，免得给了朴槿惠“解套”的机会。毕竟，形势不明的时候，最聪明的法子莫过于“观望”。而每一次，朝鲜发射导弹、或进行核试验，都是东北亚地区的大事，周边国家必定纷纷做出反应。朝鲜正是精明地看透了这一点，所以利用这个手段作为撬动地缘政治的杠杆，试图改善自己的处境。反应朝鲜发弹，中国外交部的反应是这样的：“中方反对朝方违背安理会决议进行发射活动。当前形势下，有关方不应做相互刺激，加剧地区局势紧张的事。各方都应保持克制，共同维护本地区和平稳定。”日韩的反应则要更激烈一些。有消息说，韩国正在考虑实际发射“玄武”系列弹道导弹，或公开发射场面，以应对朝鲜发射弹道导弹，展现严惩朝鲜挑衅的意志；日本也炸窝了，国内各种舆论都有，不少人指责访美未归的安倍，说他“花了大价钱去’巩固’日美同盟，结果朝鲜导弹又落在日本海了”云云。从技术上讲，此次朝鲜的导弹试验也有新意。有军事评论家说，这简直就是一枚上岸的“北极星”（去年8月份他们试射的潜地导弹）。这样一种固体导弹，装在具有一定防护力和相当机动性的发射车上，在未来战时，不仅仅有足够的机动性，还可能具有一定的装甲防护力，实战效果显然好于以前各类液体燃料的导弹，对日韩的威胁更大。即使这导弹打不到美国，也足够对付日韩了。并且，朝鲜将它放在潜水艇里，无疑会形成“二次打击”能力，届时，美国“第二岛链”以内的基地也将面对挑战。可以说，朝鲜以中短程导弹威慑日韩、扰乱美国进攻出发阵地，进而威慑美国远程洲际弹道导弹的战略布局，已经逐渐成型。从军事的角度看，岛叔认为，接下来，朝鲜应该是优先搞固体弹，兼顾远程洲际弹；至于是液体发动机还是固体发动机，未必很重要。毕竟，就算美国有具备全球轰炸能力的隐形飞机，也得考虑考虑一旦动手，朝鲜这些难以摧毁的中程弹和数量很大的短程弹会怎么用。所以，对于朝鲜来说，能造出来固体洲际弹最好，不能的话也没啥，反正你美国也炸不到我的发射架，我还怕啥？当然了，有相对反导系统的美国暂时也不会很担心，只要短时间内朝鲜这种导弹的数量不迅速增加。时机那么，为什么朝鲜选在这个时间上再次动手？这一点，各方都有不同说法，但有个共同点：朝鲜打算再次推动美国与其对话。尽管特朗普的当选充满了争议，就任总统后不到一个月的各种举措更是风波迭起，但外界有目共睹的是，特朗普说话算话，各种竞选期间大家觉得夸大其词的许诺，正一个个地兑现。当然了，关于朝鲜问题，特朗普还曾有这样一个许诺：“如果金正恩来美国，将跟他一边吃汉堡包一边谈论核问题。”目前看，就任后，特朗普在“亚太政策”上一直没有什么明显的新举措，只派了国防部长马蒂斯来转了一圈，跟日韩说了一通“大哥还是爱你们的，肯定给你们撑腰”之类的老套路台词。当然了，这不是说特朗普未必没有不同于奥巴马的想法，只是目前美国国内的形势肯定不允许他搞搞什么新意思。所以，朝鲜也许认为，是推一把的时候了；更何况现在自己的本钱看起来也不错。毕竟，韩国的政局开始逐步明朗了——原本被认为保守派“旗手”的潘基文，突然之间“伤心欲绝”地挥泪告别了还没开锣的总统选举；代行总统职权的黄教安态度一直不明朗；“进步派”的领军人物在野党领袖文在寅呼声日渐高涨。总结起来就是，可以初步认为，保守势力再次夺得总统大位的希望不大，反而是主张对朝缓和政策的“进步势力”很有希望。然而，即便进步势力真的当选总统，可是在目前的“北南关系”基础之上，要想回到金大中时代去，未免有些强人所难。这不，前些日子，曾经标榜强烈反对萨德的文在寅，立场也明显后退了。所以，朝鲜的导弹试验，对于韩国的政局来说未必算是“火上浇油”，反而可能是在警告韩国：“你前面对我不友好，也搞不倒我，小心我真的跟美国外交突破了，那时候你才难受呢！”困局针对朝鲜，美日韩的动作也是矛盾——一边搞军事同盟一边研究各种针对朝鲜的演习，什么“4D打击”、“杀伤链”，喊的都是“先发制人”；同时，又异口同声地指责中国不帮忙解决朝鲜的“核问题”。说来好笑，这个“坑”原本就不是中国挖的，现在却跑来要中国给你们填上？逻辑感人。认真分析一下，“先发制人”就是先动手，可是凭什么先动手呢？如果在朝鲜没有意图发动进攻的情况下，美日韩对于朝鲜的判断失误，导致先动了手呢？这种演习天天搞，如何能让朝鲜睡好觉？睡不好觉，又没有本钱发动进攻彻底让自己清净——毕竟，按照最近这20年的内外部形势看，在严厉制裁的背景下，朝鲜若要动手，恐怕只有第一时间冲进首尔，抢光出租车和公交车的油料，才可能继续前进。那么，从朝鲜的逻辑看，常规武器不好整，就只有去研究“战略威慑力量”了。朝鲜的“核问题”和“导弹问题”，大约就是这么起源的。所以，朝鲜就一直在指责美国威胁其国家和政权安全。当然了，美国何止威胁了朝鲜的安全，“重返亚太”一顿折腾，也让中国不得清净。只不过，如果美国按照在南海的折腾思路，再来东北亚这么整一出，恐怕收获不会比在南海上更多就是了。按照以前的套路进行沙盘推演的话大概是这样：韩国觉得受到了朝鲜威胁，加紧要美国部署萨德系统；美国对东亚地区的驻军和基地不放心，可能派来更多具有反导能力的“宙斯盾”舰；美韩的举动，无疑又会危及中俄的战略安全；相应地，朝鲜那边也许会加紧造出来更多的导弹和核弹……最后，就成了“面多加水、水多加面、面多加水、水多加面”式的恶性循环和博弈死结。“悬崖政策”的危险性就在于，谁有把握绝对不掉下去？也许摆出一副狭路相逢勇者胜的架势，能吓住某些人，但是更可能的是，非得倒下一个才算完。如果说朝鲜半岛是冷战的“活化石”，那么就应该加上一句：在半岛问题上，朝、韩、美、日四方，现在脑子里都还是只有冷战思维。用冷战思维去解决“冷战”问题，会有好结果么？不打起来恐怕已经是奇迹了。说到底，在当今的东北亚局势下，朝鲜要做的，就是学会用大家能听懂、而不是一惊跳起来的语言，来表达自己的战略愿望和诉求；对于美国来说，应该下定决心，“一起吃汉堡”。如果平壤没有可口的汉堡，北京绝对可以提供各种口味的，而且不用转基因原料。当然，一旦起事，中国绝对不愿意、恐怕也不能无动于衷。毕竟，邻居家里着火了，自己还安然坐在家里喝茶，是一个愚蠢而危险的选项。朝发射导弹画面曝光:金正恩左手拿杯右手夹烟指挥据韩联社13日报道，朝鲜中央电视台当天播出所谓“新型战略武器”北极星2型中远程弹道导弹的试射画面，时长约4分13秒。朝中社当天也报道称，金正恩现场指导了导弹试射。外交部：中方反对朝鲜试射导弹 望各方保持克制在13日的外交部例行记者会上，被问到中方是否支持安理会采取进一步措施时，发言人耿爽说：“我们注意到有关报道，正在密切关注事态的发展。”他表示，安理会的决议对朝鲜利用弹道导弹技术进行发射的活动有着明确规定。中方反对朝鲜违反安理会决定进行有关发射活动。当前形势下，有关各方不应做相互刺激、可能加剧半岛紧张局势的事情。各方都应该保持克制，共同维护本地区的和平稳定。
http://news.163.com/17/0214/02/CD70JFDU000187V9.html|.|2017-02-14|.|朝鲜试射导弹遭谴责 外媒:中国才有办法制服朝鲜_网易新闻|.|【环球时报综合报道】朝鲜发射的是什么类型的导弹？在世界一片猜测之中，朝鲜13日揭开了谜底：发射的是“北极星-2”型地对地中远程战略弹道导弹。增加制裁，几乎成了韩国和日本对朝鲜发射导弹的必然反应。日本自民党召开紧急对策会议，要求日本政府采取更加严厉的制裁手段。自民党干事长二阶俊博表示，“不仅要和美国、韩国联合，还要和包括与朝鲜关系较深的中国、俄罗斯在内的国际社会加强联合，这是非常重要的”。另据日本共同社13日报道，日本政府将发射弹道导弹的朝鲜定位为“新阶段的威胁”。韩国外交部长官尹炳世13日在出席国会外交统一委员会会议时，就朝鲜发射导弹一事称，朝鲜此举是从多角度对韩美两国、韩美日、安理会等国际社会进行挑衅。他表示，联合国安理会将于当地时间13日下午召开紧急会议，讨论朝鲜试射中程弹道导弹的应对方案。联合国秘书长发言人哈克13日表示，秘书长强烈谴责朝鲜发射导弹，称这是一个令人不安的举动，进一步违反了安理会决议。朝鲜领导层必须返回到充分遵守其国际义务，实现半岛无核化。事件对中国的影响也受到西方关注。与中国担心韩美借机加快部署“萨德”不同，西方不少媒体开始炒作“中国受益论”，并要求中国承担更大责任。英国《每日电讯报》13日的社评称，朝鲜一直想方设法要让世界觉得它是个大国，对全世界的意见充耳不闻，国际制裁也不起作用。在朝鲜导弹试射后，特朗普总统强调了对日本和韩国的支持，但是要制服朝鲜，中国才有办法。英国《泰晤士报》的社评认为，北京对朝鲜试射导弹暗地里感到高兴，因为这不仅是研究美国新总统如何反应的好机会，同时也提醒华盛顿，在朝鲜问题上，美国最需要中国。在13日的中国外交部例行记者会上，被问到中方是否支持安理会采取进一步措施时，发言人耿爽说：“我们注意到有关报道，正在密切关注事态的发展。”他表示，安理会的决议对朝鲜利用弹道导弹技术进行发射的活动有着明确规定。中方反对朝鲜违反安理会决定进行有关发射活动。当前形势下，有关各方不应做相互刺激、可能加剧半岛紧张局势的事情。各方都应该保持克制，共同维护本地区的和平稳定。耿爽说，中方也得到消息，安理会将就朝鲜发射导弹一事进行磋商。中方将继续本着负责任和建设性的态度参加有关的讨论。对于中国的表态，美国有线电视新闻网13日称，中国对朝鲜的谴责姗姗来迟。文章说，中国通常对朝鲜核试验的谴责声明很迅速，但涉及到导弹测试，谴责声明取决于导弹类型和测试方式。有学者表示，中国可能认为朝鲜此次导弹试射不是挑衅，而是“引起注意”之举。还有学者认为，对中国来说，一方面世界需要创造朝鲜弃核的条件，另一方面，也应该关注朝鲜政权对其继续存在下去的关切。尊重朝鲜政府的生存权或许是中美对朝鲜态度最大的不同。
http://news.163.com/17/0222/01/CDRFBTDA000187VI.html|.|2017-02-22|.|民政部:县级困难民众住院 可先诊疗后付费_网易新闻|.|2月21日，民政部召开2017年一季度新闻发布会，民政部社会救助司副司长蒋玮介绍近日印发的《关于进一步加强医疗救助与城乡居民大病保险有效衔接的通知》。通知要求各地针对低保对象、特困人员、建档立卡贫困人口、低收入重度残疾人等困难群众（含低收入老年人、未成年人、重病患者，下同），全面实施县级行政区域内定点医疗机构住院先诊疗后付费改革。扩大重特大疾病医疗救助对象范围通知要求，依托定点医疗机构服务窗口，实现基本医疗保险、大病保险、医疗救助的同步即时结算，困难群众出院时只需支付自付医疗费用。鼓励有条件的地方，建立市级和省级行政区域内，困难群众按规定分级转诊和异地就医先诊疗后付费的结算机制。据介绍，通知还要求扩大重特大疾病医疗救助对象的范围。民政部要求，对经大病保险报销后仍有困难的低保对象、特困人员、建档立卡贫困人口、低收入重度残疾人等困难群众实施重特大疾病医疗救助。民政部要求，省级民政部门要会同相关部门，综合考虑家庭经济状况以及医疗费用支出、医疗保险支付情况等因素，完善低收入救助对象和因病致贫家庭重病患者的认定办法。提高重特大疾病医疗救助水平在支付政策方面，通知要求各地要统筹考虑大病保险筹资水平、当地人均可支配收入和低保标准等，制定大病保险向低保对象、特困人员、建档立卡贫困人口、低收入重度残疾人等困难群众倾斜的具体办法，明确降低大病保险起付线、提高报销比例的量化要求，实施精准支付，提高困难群众受益水平。民政部明确要求各地合理调整医疗救助资金支出结构，稳步提高重特大疾病医疗救助资金支出占比。综合救助家庭经济状况、自付医疗费用、当地医疗救助筹资情况等因素，建立健全分类分段的梯度救助模式，科学设定救助比例和年度最高救助限额。此外，由于医疗救助是“保险在先、救助在后”，此次通知还明确提出，对于年度内单次或多次就医，费用均未达到大病保险起付线的，要在基本医疗保险报销后，按次及时结算医疗救助费用。三部门发文全面改革医保支付方式:门诊按人头付费据财政部网站消息，财政部、人社部、 国家卫计委日前发布《关于加强基本医疗保险基金预算管理发挥医疗保险基金控费作用的意见》。意见指出，各统筹地区要结合本地实际，全面实施以总额预算为基础，门诊按人头付费，住院按病种、按疾病诊断相关分组(DRGs)、按床日付费等多种方式相结合，适应不同人群、不同疾病及医疗服务特点的复合支付方式，逐步减少按项目付费，将支付方式改革覆盖所有医疗机构和医疗服务。
http://news.163.com/17/0306/07/CER11G8000018AOQ.html|.|2017-03-06|.|工信部部长:我也常收到诈骗短信 老百姓深受其扰_网易新闻|.|2017年两会期间，央视新闻新媒体重磅推出访谈节目《部长之声》，央视新闻主播欧阳夏丹将带着网友们最关心的问题采访工信部、财政部、教育部、民政部等国家部委“一把手”，听听部长怎么看。首期节目，欧阳夏丹专访了工业和信息化部部长苗圩。作为主管全国电信产业的部门领导，工信部部长苗圩的手机上也会收到诈骗短信和电话，苗圩怎么看待电信诈骗？节目实录如下：【工信部部长：我也常收到诈骗短信  电信诈骗老百姓深受其扰】 欧阳夏丹：去年包括山东徐玉玉事件在内，各地的有关电信诈骗的报道还是引发了很高关注，可以说电信诈骗现在成为全社会的公敌。我不知道苗部长，您自己的手机有没有接到诈骗短信和电话？苗圩：有，经常有。欧阳夏丹：经常有啊？苗圩：恩，经常有，过去是还更多一些，现在稍微好一点。欧阳夏丹：一般您会怎么回应呢？苗圩：一般我不回应，我要说了这个是骗子们利用我们技术和管理上的一些漏洞，和人们心理当中的一些弱点，用电信手段达到诈骗目的，那么老百姓是深受其扰。工信部部长苗圩:关停涉电信诈骗案70万个手机号码对于网络诈骗这一社会频发现象，苗圩表示，目前网络电信诈骗猖獗，徐玉玉事件出现后，有关部门建立了协调机制，加大打击力度。工信部方面第一实行了手机实名制，不但新用户实行完全实名制，1.2亿老用户完成了补登工作；第二是在重点省份进行核查、过滤等工作，平均每月搜索到1.7亿诈骗信息；第三，去年在APP软件方面下架了1753个改号软件。第四，关停涉案手机70万个手机号码。去年年底比年初报案数量下降了80%左右。人大代表梁志毅：建议手机出厂前预装反电诈软件2016年，多起因电信网络诈骗而导致的悲剧引发社会广泛关注，如何防范电信诈骗？全国人大代表、广东省佛山市公安局高明分局副局长梁志毅在今年两会上，推介起佛山市公安局研发的反电信诈骗软件APP“天盾”，建议全国手机出厂前进行安装（用户可自行选择是否卸载），以减少电信诈骗成功的几率。多位代表委员吁出台"个人信息保护法"“徐玉玉案”促使多位全国人大代表、政协委员在今年全国两会上，拟建议对个人信息保护立法。2016年8月19日，山东临沂高考录取新生徐玉玉遭遇电信诈骗，被以发放助学金的名义骗走9900元，徐玉玉与父亲到公安机关报案，回家途中心脏骤停，经抢救无效死亡。“徐玉玉案”以及之后一系列被曝光的电信诈骗事件引发社会高度关注。澎湃新闻获悉，全国人大代表、天能集团董事长张天任此次拟在征集代表联署后向大会提交《关于制定<个人信息保护法>的议案》，建议我国尽快启动个人信息保护立法，完善立法体系，划定公民信息的边界和保护主体的责任，用法律的武器打击电信诈骗。
http://news.163.com/17/0221/08/CDPLST7G000187VE.html|.|2017-02-21|.|专家：代孕应原则上禁止 对治疗无效患者适当放开_网易新闻|.|不久前，一篇题为《生不出“二孩”真烦恼代孕是否可放开》的文章引起了社会各界对代孕合法化的大讨论。近日，国家卫计委就代孕问题进行了明确回应称，“将继续严厉打击代孕这种违法违规行为”。“代孕是否合法的争议已经并非首次，从目前来看，打击的人群只限于医疗机构和医护人员，对代孕的双方人员并没有限制，也就是说，代孕的双方当事人并不违法。”中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新告诉《法制日报》记者。杨立新认为，代孕对于保障自然人的生育权具有重要价值，建议采取适当的灵活措施，在禁止代孕的原则下，采取适当放开政策，当然，这些都要有相应的法律规定进行规范。“法律在对适当放开代孕范围进行明确的同时，也应当明确严格的审批程序和监管程序，以保障在代孕问题上的伦理秩序和社会道德，维护正常的社会秩序。”杨立新说。“代孕”之争并非首次近日，国家卫计委新闻发言人毛群安在新闻发布会上表示：“我国原卫生部颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》中严禁医疗机构和医务人员实施任何形式的代孕技术。”办法第三条规定“禁止以任何形式买卖配子、合子、胚胎。医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术。”第二十二条规定，实施代孕技术的“由省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门给予警告、3万元以下罚款，并给予有关责任人行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”正如杨立新所言，此次关于代孕是否合法的争议已非首次。早在2015年提交审议的《人口与计划生育法修正案(草案)》就曾提出“禁止买卖精子、卵子、受精卵和胚胎，禁止以任何形式实施代孕”。在全国人大常委会2015年12月23日对该草案的分组审议中，这一规定曾引起常委会组成人员的激烈讨论。有委员支持“禁止代孕”入法。全国人大农业与农村委员会副主任委员江帆表示，目前代孕存在的主要问题是一些没有资质的医疗机构也在非法实施代孕，一些中介组织在“地下”非法采精、供精、采卵、供卵、组织代孕等。他希望将“禁止代孕”条款写入法律，以打击猖獗的黑色利益链条。也有不少委员对草案提出异议。“不应剥夺不孕夫妻通过代孕技术获得子女的权利，禁止代孕会让 失独者 再受打击。”全国人大代表孙晓梅在分组审议时表示，代孕关系到公民生育权，是否禁止需慎重考虑。最终，草案表决稿删除了“禁止代孕”的相关条款。法无明文禁止代孕“一部法律的制定是对已经达成共识的问题作出明文规定，而对于有争议的问题可以暂不涉及，这不仅可以提高法律出台的效率，也是不让有争议的问题过于草率地写入法律，以免产生更大的负面影响。”中国法学会婚姻家庭法学研究会副会长李明舜说。对此，有观点认为，法无明文禁止即可为，删除禁止条款，就表示代孕是合法的。“目前确实没有法律和法规层面的规范，原卫生部的规定只是行政规章，不具有限制公民权利的效力，不能作为禁止代孕的法律依据。至于禁止医院开展代孕服务的政策，则只能约束医疗机构和医务人员的行为，不能依此规章限制公民行使权利。至于对代孕进行的集中整治行动，也只能是整治医疗机构，并不在全国范围内具有约束力。”杨立新说。对此观点，李明舜表示认同，他说，打击代孕医疗机构，是禁止代孕的其中一环，对代孕双方当事人进行的代孕行为也不能听之任之。现实生活中代孕双方当事人规避有关规定，例如选择去其他国家和地区进行代孕等，对此类行为也要加以规制。原则禁止可适当放开“显然，完全放开代孕政策，使代孕在全国范围内大量展开应用，会出现不少法律问题，不仅仅是亲属关系的认定不易处理，而且会出现大量非法、商业性的代孕，不法商人借此牟利，导致伦理混乱，孕母的人格尊严、社会公共秩序和善良风俗受到损害。”杨立新说。杨立新指出，考虑到代孕人群的需求，对代孕完全禁止也行不通，因此，应当采取适当的灵活措施，在禁止代孕的原则下，采取适当放开政策，允许有迫切需求的家庭，能够通过代孕而使血缘关系存续下去，也使民族的繁衍得到保障。“综合观察我国学界对代孕问题的基本意见，就是原则禁止、适当放开。这也是立法机关在审议计划生育法修正案草案时，对是否规定禁止代孕条款所依据的基本思路。”杨立新说。对此，李明舜表示认同，他解释说，禁止是原则，允许是例外，也就是说目前对于代孕行为一般应当禁止，法律不应当提倡或鼓励代孕行为，对于有特殊情况确实需要进行代孕的，法律可以有例外规定，但同时要明确严格具体的条件。有医学专家表示，应该对无子宫、子宫切除、反复宫腔粘连治疗无效等患者适当放开代孕。“有的主张不适宜对单身人士和同性恋者放开代孕，事实上他们更有需求，只是目前不适宜开放而已。”杨立新认为，鉴于亲属传承的实际需求和社会的实际情况，对于代孕的适当放开应当逐步进行，例如首先放开父母死亡遗留了受精卵或者冷冻胚胎其近亲属要求进行代孕的，因自然灾害丧失生育能力的以及不孕不育夫妻要求进行代孕的。对于单身人士以及同性恋者的代孕要求，可以暂不放开，在进行更深入的调查研究之后再根据实际情况适当放开。“不仅如此，对代孕在什么情况下合法、什么情况下违法，谁来监督、谁来执行等都应作出详细规定。”孙晓梅指出。杨立新认为，应当有相应的法律规定，对代孕的适用范围、程序等环节作出明确。“代孕的批准，应当由省一级人民政府授权的医疗机构的医学伦理委员会批准，并报地市一级的人民政府主管部门备案。在有需求的家庭提出代孕申请之后，先由省一级人民政府授权的医疗机构的医学伦理委员会审查，是否符合代孕的条件、孕母是否自愿、是否存在违法的内容等。符合条件的应当准予代孕，向地市一级的人民政府主管部门备案，并确定具体的医院实施代孕医疗行为。”杨立新说。“各级地方人民政府的卫生行政主管部门有权对代孕活动进行监管，发现有违反规定或者违法的代孕行为，应当依法制止，保证代孕活动在法律准许的范围内正常进行。”杨立新强调。从29岁到43岁，张芳(化名)自己都数不清多少次来到医院，正常女性生孩子是怀胎十月，而她却等了14年依旧未能如愿。事实上，像张芳这样的不孕不育人群不在少数。近年来我国不孕不育夫妇逐年增加，中国人口协会公布的调查数据显示，20多年前，我国育龄人群中不孕不育率仅为3%，到了2013年，我国不孕不育人数已超过了4000万，约占育龄人口的12.5%。中国法学会婚姻家庭法学研究会副会长李明舜在接受《法制日报》记者采访时指出，育龄夫妇不孕不育已成为社会难题，代孕需求量增大是催生非法代孕市场的主因，其背后隐藏着巨大的利益链条，对此，应有法律加以明确规范，并进行严厉打击。据统计，在世界范围内，每7对夫妇就有1对有生殖障碍，我国的不孕症患者占已婚夫妇人数的10%以上。“由于严重的空气质量恶化、严峻的食品安全形势、高强度的工作压力、疾病高发以及人身意外等原因，不孕不育夫妇在育龄夫妇中的比例逐年增高，已经成为全球化的趋势。”中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新说。“再加上生殖知识普及不够和反复流产等多种因素，导致育龄夫妇不孕不育的案例越来越多。”中国政法大学医药法律与伦理研究中心主任刘鑫补充说。在这样的情况下，代孕市场因此而发展壮大。对不孕不育群体的人类辅助生殖技术，目前主要有3种，即人工授精、体外受精—胚胎移植(试管婴儿)和代孕，而对于很多子宫出问题的患者来说，前两者无法实现，代孕是唯一能拥有自己孩子的办法。记者了解到，不少网站贴出的代孕价格都不菲，多则上百万元少的也要三四十万元，中介有巨大的利润空间，代孕的女性还可以进行挑选，甚至对于胎儿的性别都可以选择，只需多交钱。经过十余年的地下发展，服务流程化的代孕产业愈发成熟。从委托夫妻面谈签约到此后待产、为客户办理出生证明，代孕机构全部包办，甚至已经形成国内外一条龙服务。但在专家看来，这种黑色利益下的产业链存在巨大的安全隐患。“代孕机构内部制定的管理办法及与雇主签订的合同并不受法律保护，不论是医疗卫生条件还是人身权利都无法保障，导致代孕女性和公司、雇主和公司之间纠纷不断。”刘鑫说。“这暴露了有关部门监管的空白，应对医疗机构擅自非法提供代孕技术进行惩罚，追究代孕中介的法律责任，让代孕不再野蛮生长。”李明舜说，非法代孕屡禁不绝，需要在法律上加以规范，这也是必然趋势。杨立新：界定代孕概念减少法律争议代孕涉及出生孩子与代孕双方当事人亲子关系的法律认定，这是代孕的核心问题，如果不将这个问题解决好，不但立法难以成行，将来还可能面临诸多法律纠纷，代孕技术也很难继续发展下去。对此，中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新在接受《法制日报》记者采访时作出了解析。杨立新认为，首先要严格界定代孕的概念。代孕原本是一个医学概念，是指将受精卵子或者胚胎植入代孕母亲的子宫，由孕母替他人完成孕育子女的过程。“概而言之，代孕是指这个技术和这个过程。在法律上确定代孕的概念，是一个亲属法律行为，即委托方将具有合法夫妻关系双方的精子和卵子或者至少一方的精子或者卵子在体外受精，成为合子或者胚胎后，与代孕母亲双方合意，将受精卵或胚胎植入孕母体内，由孕母孕育该子女，该子女与孕母不发生亲属关系的亲属法律行为。”杨立新解释说。杨立新强调，符合法律规定的代孕行为，必须是植入孕母身体的合子、胚胎与孕母之间没有任何血缘关系，即卵子不能是孕母所提供，孕母仅仅是用自己的子宫和身体为委托人孕育子女。用孕母的卵子，不论是体外受精还是通过性行为而体内受精，所孕育的子女都不是代孕，都不发生代孕的法律后果。“在代孕的亲属法律行为中，双方应当约定相关事宜，包括今后亲属关系的认定等，都须有明确约定。在适当放开代孕之后，政府有关部门应当制定有关代孕的标准化合同文本，规范这种亲属法律行为，且须进行公证，在最大限度内防止发生法律争议。”杨立新说。杨立新指出，代孕的法律后果是，孕母与其所孕育、生产的子女不存在亲属关系，即不存在生理学、伦理学意义上的亲属关系，也不产生法律意义上的亲属关系。孕母孕育、生产的子女，与其在法律意义上的父和母为婚生子女，产生父母子女关系。“孕母一旦违反代孕协议而主张自己为代孕子女生母的属于违约行为，法律不予支持。生母和生父违反代孕协议，否认与代孕子女的亲属关系的，无论其是否为生理学意义上的父或者母，都不能否定其法律意义上的父或者母的地位，并存在法律规定的权利义务关系，即对代孕子女负有义务。”杨立新说。各国对代孕立法态度不一“生孩子难”困扰着很多家庭，许多夫妻无奈之下不得不考虑通过辅助生殖技术繁育后代，但辅助生殖技术的应用在我国受到严格限制。于是，越来越多的人开始考虑远赴海外寻求代孕，来完成为人父母的梦想。今年41岁的李梅(化名)去年年初才有了自己的孩子，她告诉记者，这个孩子是去美国加利福尼亚州通过代孕得来的。“加州的代孕法律较为完善，他们分别给我们及代母指定了律师，并有一个公证人，光合同就有60多页。”李梅说，加州在代孕操作和代母挑选上也十分严格，可以避免法律纠纷、技术不成熟、服务不到位。比如，每位代孕者在代孕前必须接受心理评估、性格测试和传染病检查等。对于跨境代孕，中国政法大学医药法律与伦理研究中心主任刘鑫认为，我国卫生部门出台的部门规章，只对管辖范围内的事务有约束力，也就是医疗机构和医务人员，对于代孕双方当事人没有约束力，这就出现了在我国行不通的路子在国外可以实现。“因此，他们只要了解并遵守代孕国家的法律规定，通过跨境医疗就可以进行。目前，很多国家都有跨境医疗的合作项目，这已经不再是难题。”刘鑫说。中国法学会婚姻家庭法学研究会副会长李明舜指出，代孕行为已成为各国都无法忽视的社会现象。现代医学技术给生育困难群体带来了希望，目前全球都存在潜在的代孕需求，如何正视这个现象，不同国家会有自己不同的选择。目前禁止代孕的国家占多数，特别是欧洲的主要国家，如法国、德国、意大利、瑞士、西班牙等国都立法禁止代孕行为。在法国，1991年最高法院根据“人体不能随意支配”原则，颁布了禁止代孕的条例，并在1994年通过了生命伦理法律，全面禁止代孕，组织、策划代孕的协会或医生将面临3年监禁和4.5万欧元的罚款。德国是严格禁止代孕的国家，在此之前德国对代孕行为并没有进行相关立法，直到1989年，才对《收养介绍法》进行了修订，增加了禁止中介参与代孕的规定。当然，允许代孕的国家也为数不少，如希腊、英国、美国、俄罗斯、澳大利亚等国都允许代孕，与之对应的是这些国家对代孕也设置了各种法律门槛。英国是世界上最早开始研究代孕立法的国家，可谓开了代孕的先河。英国最早禁止一切营利和非营利的代孕行为，但在1985年，英国首例代孕婴儿案引发不小争议，从此，英国允许非商业化代孕行为，英国关于代孕的立法主要包括1985年的《代孕协议法》、1990年的《人工授精与胚胎法案》和2009年的《人工授精与胚胎学法》。美国各州有权选择承认或禁止代孕，目前，50个州里至少有26个州的法律允许或不禁止代孕。中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新指出，各国立法正在出现由全面禁止代孕向有限度地合法化转变的趋势，我国立法在这个问题上没有必要作出禁止代孕的规定，应当遵从民意，更好地保护公民的权利。
http://news.163.com/16/1124/15/C6L911UB00014Q4P.html|.|2016-11-24|.|江西电厂施工平台倒塌 已致40人死亡_网易新闻|.|　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负!  法制晚报讯（记者  李文姬）  据丰城市安监局消息，今天早上7时许，江西省丰城市一电厂在建冷却塔施工平台发生倒塌，目前已确认死亡40人，伤2人，事故现场仍有人员被困。卫生、消防等救援人员已到达现场。 据丰城政府网介绍，江西丰城电厂位于丰城市西面石上村铜鼓山，厂区距丰城市区8公里，距南昌市约60公里，南临赣江约500米，东距丰高公路约600米，北距丰城水泥厂2.8公里。  发生坍塌的是江西省宜春市丰城电厂的三期在建工地。《江西日报》报道称，丰电三期工程拟建设两座高168米、直径135米的双曲线型自然通风冷却塔。6月18日，丰电三期扩建工程建设由土建施工进入安装阶段。 丰电三期扩建项目位于丰城市西面石上村铜鼓山，总投资额76.7亿元，拟建2台100万千瓦超临界燃煤机组。两台机组计划于2017年年底、2018年年初分别投产发电。  图为事故现场   (原标题：江西电厂施工平台倒塌 已致40人死亡)
http://news.163.com/17/0228/16/CECJ070G000187VE.html|.|2017-02-28|.|政协委员:立法保护个人信息 避免"徐玉玉案"悲剧_网易新闻|.|2016年，包括山东准女大学生徐玉玉遭电信诈骗猝死案在内，多起电信网络诈骗酿成的悲剧刺痛国人神经。2017年全国两会召开前夕，澎湃新闻从全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰处获悉，他将在今年的两会上提交相关提案建议，由全国人大常委会通过立法，尽快出台《中华人民共和国公民个人信息保护法》，以保护个人信息，防止“徐玉玉案”悲剧再次重演。施杰分析，“徐玉玉案”中，诈骗分子成功诈骗的主要原因，是获得了徐玉玉的个人信息，再有针对性地进行诈骗活动。他认为，在现代社会，个人信息的保护显得尤为重要。但是我国目前对个人信息保护的立法相对滞后，现在急需一部专门的公民个人信息保护法来保护好公民的个人信息，而这需要全国人大常委会通过立法予以解决。因此，施杰建议制定《公民个人信息保护法》，在开篇列明公民个人信息的重要性，明确确保信息安全的相关举措，以提醒公民保护好自己的个人信息。同时，施杰建议明确法律要保护的公民个人信息的范围。他认为，一方面，应当根据不同人群来界定出符合生活实际需要的由法律予以保护的个人信息，防止不根据实际情况，一刀切的现象出现。“比如对于党政官员需要受法律保护的个人信息范围就需要进行特殊规定。因为党政官员作为国家的公职人员需要接受广大人民群众的监督。另一方面，法律需要对公民个人信息进行分类，然后根据类别的不同规定不同的保护力度。”施杰说。施杰认为，《公民个人信息保护法》要明确公民个人信息保护的义务主体，强化责任追究。法律应当明确通过合法手段掌握公民个人信息的主体范围，提高其提高信息记录“门槛”、设置“分级查看”的权限，尽量减少信息采集量以及可能触及个人信息的部门和人员；推行“问责制”，做到责任到人，有法必依，违法必究。在责任追究方面，施杰建议，借鉴新加坡、香港等国家和地区“重典治乱”的治理经验。对侵害公民个人信息的企事业单位和个人，处以高额的罚款，并记入征信档案，据此依法对其贷款、投资经营、购房等行为进行限制。企业多次违法的，处以暂扣或者吊销营业执照的处罚；个人多次违法的，可将此作为刑事罪名中“情节严重”的标准；行政或事业单位违法的，依法对单位和直接责任人员进行处罚和处分，构成犯罪的，依法追究刑事责任。施杰还建议，制定《公民个人信息法》要强化未成年人个人信息保护，他认为，未成年人作为社会特殊群体，其认识和控制能力较弱，其个人信息权利也极易受到侵害，因此需要法律单独作出相关规定，予以特殊保护。此外，施杰还认为，法律应当鼓励相关信息行业者的行业自律，鼓励信息行业制定严于法律的行业准则。福建"电诈县"县委书记:徐玉玉案发生后都被骂醒了福建安溪，自古以茶闻名，可是去年8月以来，电信诈骗成为这里的新标签。“一香一臭，臭气熏天，比香的影响还大。现在一听说是安溪的，都不敢随便和我们做生意了。”当地人说。“徐玉玉案发生后，舆论铺天盖地，全安溪人都挨了骂，也都被骂醒了。”2016年12月6日，安溪县委书记高向荣见到记者就开门见山：“安溪人口120余万，近年来真正从事电信诈骗的有2000多人，可就是这么一小撮人，把我们的名声搞臭了。”一粒老鼠屎坏了一锅粥。“之所以这样，要怪对岸那些人。”高向荣所指的是台湾。“一开始就是那边搞诈骗，然后又带着安溪亲戚搞，后来安溪人自立门户自己搞，越搞越大……”徐玉玉父亲：春节前出门打零工 无心办年货2017年春节，是山东临沂徐连彬失去女儿徐玉玉后的第一个春节。1月19日，距离除夕还有一周，大多数人都休工了，但徐连彬又出门找活去了。当天，封面新闻-华西都市报记者拨通徐连彬电话时，他正在工地上和水泥。对于万家团圆的春节，他心情复杂，“到现在都还没置办年货”。临沂罗庄区检察院工作人员告诉记者，“徐玉玉案”尚未报送审查起诉，目前还处于侦查阶段。
http://news.163.com/17/0310/22/CF6VRFLH000187V5.html|.|2017-03-10|.|二孩时代女性"生"or"升"?委员:制定反就业歧视法_网易新闻|.|新华社北京3月10日新媒体专电;今年政府工作报告提出：“适应实施全面两孩政策，加强生育医疗保健服务。”据全国妇联儿童工作部相关调查显示，80%左右的父母在选择是否生育第二个孩子时，首先考虑的是公共服务因素。一些代表委员指出，落实全面二孩政策，需要完善医疗、教育、就业等与民生密切相关领域的配套措施。医疗：分娩量井喷，缺少床位怎么办？“原本希望能有一个单人间安心分娩，最终却只能跟另外三个产妇挤在一个房间，现在真是有钱也解决不了医疗资源不足的问题。”长沙“80后”二孩妈妈林晓说。南昌姜女士3个多月前生下二孩，当时掐着预产期时间提前到医院预订床位，一直没预订上，最后被安排到一间医用消毒室待产。她说：“尽管条件不尽如人意，有总比没有强。”【记者调查】相关数据显示，全国每450人才有一名妇产科医生，每千名儿童只有0.43位儿科医生。湖南省人民医院产科医生唐敏说，现在产科医生们经常加班加点，很多产科医生常常晚饭还没吃两口就接到紧急手术通知。济南市妇幼保健院副院长蔡艳说：“大医院的分娩量越来越大了，2016年是非常艰苦的一年，我院分娩新生儿达到了20755名，比2015年的13500多名增加了30%多。”湖南湘雅医院产科主任张卫社说，全面二孩政策放开以后，不少35岁以上的女性选择再次生育，这部分高龄产妇目前占到30%左右。相比于数量激增的高龄产妇，有年资、有经验、能应对突发状况的医生相对较少，给医院提供高效安全的医疗服务带来极大挑战。【代表委员支招】全国政协委员、天津市第一中心医院副院长孙丰源建议，各地应加强妇幼保健队伍、产妇救治中心、新生儿救治中心的建设。根据实际需求增加床位、改善服务，有计划地补充、增加产科和儿科医护人员储备，特别是助产士及护士。此外，应大力推进分级诊疗制度建设，重视儿科医生培养，并且在机制体制上稳定儿科医生队伍。教育：适龄幼儿激增，“入园难”怎么破？“多生个孩子其实并不难，教育才是最大问题，一个都教不好，两个咋办？”广州“90后”妈妈萧翊说。长沙黄女士最近很烦恼，她家老大马上就满三岁，在为孩子物色幼儿园的过程中，她发现小区附近的私立幼儿园很贵，每个月费用就要四五千元。公立幼儿园虽然便宜，但是想入园并不容易，而且最近的公立幼儿园离家也有四五公里，老人接送孩子很不方便。【记者调查】记者在长沙、广州等城市调查发现，学前教育资源相对不足，幼托机构等公共服务资源不够，对育龄夫妇的二孩生育意愿影响很大。目前大部分幼儿园都没有开设招收0－3岁婴幼儿的托儿班，无法满足婴幼儿家庭的入托需求，这让很多“上班族”二孩夫妇伤透了脑筋。西南大学教育政策研究所去年的一份研究报告显示：全面二孩政策实施后，预计从2019年开始学前教育资源需求将大幅度增长，2021年将成为未来我国学前教育办学压力最大的一年。预计2021年，我国新增学龄人口将达到峰值1500万人左右，之后逐渐回落；幼儿园缺口近11万所，幼儿教师和保育员缺口超过300万。【代表委员支招】全国人大代表、湖南山河智能装备股份有限公司职员张晓庆建议，对已有幼儿园进行升级改造，扩大容量，人口密度大的小区在相关部门的指导下可利用闲置民居加以改造，增加容量，或调配邻近小区学前教育资源缓解入园困难。同时，建议加大对在建小区配套园建设标准的督查，确保新建配套园有足够容量应对未来的幼儿入园高峰。全国人大代表、广东省梅县东山中学教师李杏玲认为，普惠性资源严重不足是当前学前教育事业的关键矛盾。要让二孩家庭不再为“入园难”烦恼，要大力加强学前教师队伍建设，抓紧研究出台硬招、实招，切实保障与提高学前教师待遇，特别是进一步提高乡村学前教师的薪酬待遇与社会保障，真正补上各地尤其是乡村学前教师严重缺乏的短板。职场：要“生”还是要“升”，女性歧视何时休？全面二孩政策实施后，一些符合生育二孩政策的育龄女性坦言，有些单位在女员工怀孕、生育时，会取消她们的职业培训和晋升机会，限制她们的职业发展。职场妈妈不仅要承担工作压力还要分担大部分的育儿责任，要“生”还是要“升”，很难两者兼顾。“一名女职工从孕期到哺乳期结束，需要休假五六个月，公司找人临时顶替的话就要付出双份工资，无疑增加了企业用工成本。”广东一名企业人力资源管理部门负责人说。【记者调查】记者调查发现，虽然国家出台了一系列保护女性权益的规定，但是在实际操作中仍有育龄妇女遭遇不平等的对待。有用人单位在女职工怀孕后，通过调岗等方式，名为“照顾”实为降低收入；有的不相应减少孕妇、产妇的工作量和考核标准，不轻易同意产检请假；还有一些女性在孕期、产期、哺乳期“三期”中工作环境得不到改善，仍经常出差、长期加班。【代表委员支招】张晓庆建议，有关部门应把制定反就业歧视法作为重点工作目标，加快调研和起草工作，尽快将该法纳入国家立法规划。对于企业来说，承担女性生育的时间间隙意味着更高的用工成本，国家还应健全生育保险体系，在政策上对企业也应该有一些优待，让用人单位在执行女性权益保障法律法规时积极性更高。部分代表委员建议，为配合全面二孩政策的落实，在计算应纳税所得的时候，增加扣除生育费用的一些项目，实行一些税收优惠政策。比如有一到两个孩子的家庭、单亲家庭、有赡养老人负担的家庭等，都应有相应的税收减免政策。
http://news.163.com/17/0306/07/CER0ANVP0001899O.html|.|2017-03-06|.|朝鲜发射疑似导弹飞行物 时值韩美联合军演第六天_网易新闻|.|【环球网快讯】韩联社3月6日消息，朝鲜今早向朝鲜半岛东部海域发射飞行物。韩国联合参谋本部6日表示，朝鲜今天早上7时36分许在平安北道东仓里一带向韩半岛东部海域发射不明飞行物。据推测，该飞行物疑似导弹。今天代号为“鹞鹰”的韩美联合军演进入第六天。朝鲜导弹发射视频曝光 射程达2000公里可覆盖日本朝鲜劳动新闻网2月13日报道，朝鲜于2月12日成功发射了一枚“北极星-2”弹道导弹。朝方称，该型“战略”弹道导弹从潜射型“北极星-1”改进而来，采用固体燃料推进发动机。此次朝鲜的发射地点为平安北道芳岘一带，导弹飞行高度达500公里，在飞出500公里后落入日本海，高抛弹道换算成普通打击弹道后，该型导弹射程至少约2000公里，可以覆盖日本全境。朝鲜试射导弹遭谴责 外媒:中国才有办法制服朝鲜事件对中国的影响也受到西方关注。与中国担心韩美借机加快部署“萨德”不同，西方不少媒体开始炒作“中国受益论”，并要求中国承担更大责任。媒体:朝鲜跟特朗普第一次通话 是通过导弹完成的这枚导弹飞行高度500多公里，射程为500公里。朝中社13日报道不仅证实了这一点，还进一步指出，朝鲜此次发射的是一枚地对地中远程战略弹道导弹，同时朝鲜最高领导人金正恩到现场指导发射。这是朝鲜去年8月份试射潜地导弹之后，首次打破半岛的沉静。四个多月的时间里，世界上发生了许多事，跟半岛相关的，有特朗普当上美国总统，也有朴槿惠深陷丑闻被弹劾停职。
http://news.163.com/17/0306/07/CER2E5ND000187V9.html|.|2017-03-06|.|韩军方:朝鲜可能试射洲际弹道导弹 已落入日本海_网易新闻|.|韩联社3月6日消息，韩国联合参谋本部6日表示，朝鲜今天早上7时36分许在平安北道东仓里一带向朝鲜半岛东部海域发射不明飞行物。韩国军方表示，朝鲜可能试射了洲际弹道导弹。据推测，该飞行物疑似导弹，已经落入日本海。今天代号为“鹞鹰”的韩美联合军演进入第六天。韩国代总统将主持国安会议商讨朝鲜射弹。朝鲜发射疑似导弹飞行物 时值韩美联合军演第六天韩国联合参谋本部6日表示，朝鲜今天早上7时36分许在平安北道东仓里一带向韩半岛东部海域发射不明飞行物。据推测，该飞行物疑似导弹。今天代号为“鹞鹰”的韩美联合军演进入第六天。朝鲜导弹发射视频曝光 射程达2000公里可覆盖日本朝鲜劳动新闻网2月13日报道，朝鲜于2月12日成功发射了一枚“北极星-2”弹道导弹。朝方称，该型“战略”弹道导弹从潜射型“北极星-1”改进而来，采用固体燃料推进发动机。此次朝鲜的发射地点为平安北道芳岘一带，导弹飞行高度达500公里，在飞出500公里后落入日本海，高抛弹道换算成普通打击弹道后，该型导弹射程至少约2000公里，可以覆盖日本全境。朝鲜试射导弹遭谴责 外媒:中国才有办法制服朝鲜事件对中国的影响也受到西方关注。与中国担心韩美借机加快部署“萨德”不同，西方不少媒体开始炒作“中国受益论”，并要求中国承担更大责任。媒体:朝鲜跟特朗普第一次通话 是通过导弹完成的这枚导弹飞行高度500多公里，射程为500公里。朝中社13日报道不仅证实了这一点，还进一步指出，朝鲜此次发射的是一枚地对地中远程战略弹道导弹，同时朝鲜最高领导人金正恩到现场指导发射。这是朝鲜去年8月份试射潜地导弹之后，首次打破半岛的沉静。四个多月的时间里，世界上发生了许多事，跟半岛相关的，有特朗普当上美国总统，也有朴槿惠深陷丑闻被弹劾停职。
http://news.163.com/17/0307/10/CETTTA9Q000187V9.html|.|2017-03-07|.|韩媒：韩国将探讨向世贸组织起诉中国反萨德措施_网易新闻|.|【环球网报道 】韩联社3月7日报道称，韩国执政党自由韩国党政策委员会主席李贤7日表示，韩国政府和自由韩国党当天开会决定，将积极探讨针对中国采取的反制“萨德”入韩措施向世界贸易组织(WTO)提起诉讼。李贤在还宣称，党政将积极探讨中国反制“萨德”措施是否违背中韩自由贸易协定(FTA)等，同时力争把中方的相关措施给韩国各行业带来的损失降到最低。萨德换地后乐天首发声明:对中国始终怀有深深情义【环球时报-环球网报道】针对近日中国互联网上有关“乐天会长谈中国人抵制萨德”的传言，韩国乐天集团6日给环球时报-环球网发来澄清声明，该集团同时强调，对韩国政策决定“没有选择”，乐天对中国始终怀有深深的情义。韩国回应"中国报复":采取法律行动 检查对华出口【环球时报讯】“韩国誓言采取法律措施应对中国报复”，韩联社5日以此为题报道称，韩国产业通商资源部长官周亨焕当天发表声明，称针对中国对韩企的“歧视行为”，韩方的应对将加强。韩外长则说，如果中国此举违反世贸组织(WTO)相关规定，将向中方提出异议。与此同时，一些韩媒在鼓吹“警惕中国借此分裂韩国社会”“只要韩国自己坚持住，中国就会退让”。虽然这些政客和媒体说得轻松，但涉事企业并不好过。据报道，乐天集团5日向韩政府诉苦，要求其积极向中方说明。
http://news.163.com/17/0301/14/CEESIFAF000187VE.html|.|2017-03-01|.|演员冯远征任北京人艺演员队新任队长 为处级干部_网易新闻|.|北京人艺，三楼排练厅，“戏比天大”四个大字高高挂在南面的墙上，在“戏”字底下新添了一个不大的相框，赭红色的底上印着100多个白色的字，简单地写着五条“演员队后台管理制度”。如果不是特意寻找，可能很多人都不会注意到它的存在，但对北京人艺而言，这个小框不容忽视——这是人艺建院60多年来，演员队第一次制定一套管理制度，不仅挂在排练厅，也挂在首都剧场的后台。“现在必须先把规矩变成规定，然后才能把规矩建立在每个人的心里。”北京人艺新任演员队队长冯远征，以及两位副队长王斑、王刚共同制定了这个管理制度。“得告诉年轻人该怎么做”人艺演员队队长虽是处级干部，但负责的大多是杂事儿：安排演员上戏，协调演员和剧组的关系，管理演员外出拍戏，演员头疼脑热怀孕生孩子的事儿也都得关心。一般来说，演员队长在剧院待的时间要比别人都多，像冯远征这种正当年、在外面也是戏约不断的演员，是不愿意把自己绑在剧院的。“从几年前开始，我无形中有了一种责任感，也正是这种对北京人艺的责任感让我接受了这个安排。”冯远征说，现在他对接外面的戏很挑剔，今年上半年都在剧院演戏，随后是在几所艺术院校上课，要到8月份以后才出去拍电视剧《老中医》。冯远征是北京人艺培训班培养出来的演员，与吴刚、丁志诚等人都是同学。刚进剧院时，他们因为调皮总是会被老演员们指责。后来，在外面拍戏多了，回剧院的时间少了，总觉得剧院有事跟自己也没什么关系，自己把演戏的任务完成了就可以了，“那个阶段特别自由自在，人艺的天塌了，上面有老艺术家们顶着，下面还有更年轻的演员，和我们没什么关系。”可是近几年他发现事情在慢慢地变化，老艺术家们一个个地走了，濮存昕和杨立新都快退休了，“我也开始看不惯年轻人了，开始意识到人艺要延续辉煌，就得有人站出来告诉年轻人该怎么做。”冯远征认为，演员的品质关乎人艺金字招牌的成色，“人艺这个牌子靠的是剧院上下共同打造，北京人艺的舞美服化道都很厉害，但演员是北京人艺的门脸儿，观众看到的人艺是以演员为主，所以一定不能忽视对演员素质的提升。”这也是他接任演员队队长后工作的重点。弥补“家风”传承的缺口宋丹丹、冯远征、何冰、梁冠华、岳秀清、吴刚、丁志诚……北京人艺有一大批优秀演员都是人艺演员培训班培养出来的，都是在人艺的传统氛围中熏出来，在老艺术家们的言传身教中成长起来的。在类似“家长制”的氛围中学习成长起来的冯远征和他的同学们，自然而然地从老艺术家们身上继承了人艺的“家风”，但如今的年轻演员都是从高校毕业后分配到人艺的，缺少了熏陶的环节。“他们刚进剧院时也会有培训，但那种一天半天的培训就是了解一下人艺的历史而已，不足以使他们对人艺产生感情。”冯远征说，很多人在剧院外面看到的是人艺的表象，抱着梦想进入剧院，看见的仍然是表象，大多数人进到剧院后很长时间只能跑龙套，难免会产生怨言，觉得还不如去外面拍戏。“其实他们误解了人艺的工作方法。没有人告诉他们，那些如今在外面已经是腕儿的演员，在人艺也曾跑了十几年的龙套；不知道那些腕儿们为了提高自己的艺术水平，在侧幕条看过多少次老艺术家的表演；光看见腕儿们到了后台也玩儿手机，不知道他们每个人都有一套自己的排练表演方法。”冯远征说，为了把这些年轻人不知道的秘密告诉他们，演员队从今年1月份开始举办青年演员培训班，请来剧院的前辈艺术家给演员上课。90岁的蓝天野是第一位老师，他从演员的天职开始讲起，说到北京人艺在生活积累上的传统。濮存昕讲了第二课，讲述台词对演员的重要性，讲自己在人艺如何从自卑到自信。随后，杨立新、冯远征也都要给年轻人们讲课，“每个月上一堂课，让年轻人常常到剧院来，不仅是为了上课，也是希望大家能够见见面、聊聊天，产生一种向心力。”“先有规定才能有规矩”“演员演出前一小时到达后台化装间，做好各项准备工作；无特殊原因，不得迟到、早退，舞台监督做好考勤登记工作。”《演员队后台管理制度》第一条是关于时间的，这看似冷冰冰的文字，在以前的后台是不需要的。冯远征说，人艺的规矩很多，但都没有挂在墙上，以前都是老艺术家们用自己的言行让年轻人感受到，然后传承下来。他回忆起，自己刚进剧院演出时，晚上7点钟演出，6点多到后台时发现老艺术家们早早就到了，都各自忙碌着化装，下一次再早点到，还是有老艺术家到的比他早，“不用说，看着他们这么做，你就知道自己下回应该早点到。”冯远征现在也会用这种方法去影响年轻人，每次有演出的时候，下午四五点就到剧院，但影响却比不上当年。晚上7点半开戏，有的演员就因为前面没有自己的戏，竟然到了晚上8点钟才来。这让他们不得不制定奖罚分明的制度。“现在必须先把规矩变成规定，然后才能把规矩建立在每个人的心里。”今天虽然把规定挂在了后台，但冯远征希望有一天能把挂在墙上的规定摘下来，成为长在每个人心里的规矩。针对每个演员的问题开设表演课，请昆曲老师来教身段，请研究公共关系的老师来讲课，请军事专家们来讲课，还要带演员们去街道体验生活，看看今天基层街道的工作状态是什么样的……“冯队长”的工作计划非常丰富，他只希望让年轻人知道，人艺是爱他们的，也希望他们能像他一样爱人艺，“不只是在嘴上把人艺当家，还要在心里真正把它当家，你才会心甘情愿为它付出。”
http://news.163.com/17/0307/16/CEUIBMCN000187V9.html|.|2017-03-07|.|外交部回应"萨德"抵韩:莫在错误道路越走越远_网易新闻|.|【环球时报-环球网报道 】美国和韩国军方7日宣布，在韩部署“萨德”的第一批装备于6日晚抵韩，“萨德”部署进程正式启动。对此，外交部发言人耿爽7日回应说，在“萨德”问题上的立场，我们是非常明确的。我们坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统，将坚决采取必要措施维护自身的安全利益。由此产生的一些后果由美韩来承担。再次强烈敦促有关方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。韩国国防部7日表示，韩美开始在韩部署“萨德”反导系统，搭载2台“萨德”发射架和部分装备的C-17运输机已于6日晚抵达位于韩国京畿道的乌山空军基地，并被运往驻韩美军某基地，“萨德”相关兵力和其余装备也将陆续抵达韩国。美军太平洋司令部司令哈里斯同一天在给媒体的新闻稿中称，“朝鲜持续挑衅，昨天还发射多枚导弹，这只会进一步坚定同盟在韩部署‘萨德’的决心”。韩联社称，“萨德”系统相关装备将在1至2个月内全部抵达韩国。有观测认为，“萨德”最快将于今年4月开始服役。韩军一位负责人就此表示，“萨德”何时完成部署属于高度机密，暂不宜透露。韩国乐天集团2月28日同韩国防部签署“萨德”换地协议时，韩媒曾猜测“萨德”部署完成的最早时间在今年5月。美国有线电视新闻网称，去年7月，美韩决定在韩部署“萨德”，特朗普政府上台后，决定继续推进。美国防长马蒂斯上周与韩国防长韩民求通电话时，商定尽快部署“萨德”。韩媒称，韩军负责人表示，在朝鲜核与导弹威胁日益升级的情况下，韩美一直探讨尽快完成“萨德”部署的方案。出于这种战略考虑，韩美正式启动“萨德”入韩进程。据悉，韩军并未提前通知中方“萨德”正式落户的相关事宜。韩联社称，韩总统府相关人士7日表示，部署“萨德”是为了保卫国民不受朝鲜日益升级的核威胁而选择的自卫性措施，呼吁政界携手一心支持保卫国家安全和保卫国民的工作。代理总统职务的总理黄教安方面相关人士称，考虑到朝核威胁，无法再推延“萨德”部署工作。韩执政党自由韩国党和由执政党退党议员创建的在野党正党对“萨德”正式开始部署表示支持。韩联社称，执政阵营方面认为，“萨德”部署工作已正式启动，没有理由再推迟，并呼吁中方停止反“萨德”措施，积极参与对朝制裁行动。主要在野党派共同民主党和国民之党则表示强烈反对，认为此举涉嫌“违宪”。共同民主党首席发言人尹官石表示，部署“萨德”是将民众的反对呼声和政界的要求置之不顾，让人质疑政府打造安全架构的需求是不是带有政治色彩。
http://news.163.com/17/0121/03/CB9B8GKE0001875O.html|.|2017-01-21|.|如何实现美国优先?特朗普:买美国货雇美国员工_网易新闻|.|中国日报网1月21日电 当地时间1月20日，美国新任总统特朗普在国会大厦宣誓就职，正式成为第45任美国总统。在16分钟的就职演说里，特朗普一再强调美国优先，他表示这一天美国人民重新掌握国家的政权，美国人民要团结起来，改变美国的未来，共同见证前所未有的繁荣。美国优先：执政后人民利益第一位特朗普说道：“今天的仪式非常特别，因为今天我们不仅移交政权，更把权力从华盛顿特区还给所有的人民。”他表示：“我们是一个国家、同一个国家，别人的痛苦就是我们的痛苦，他们的梦想就是我们的梦想，他们的成就将是我们的成就。我们万众一心，同住一个家园，将会共享耀眼的成就。”他提到，在过去几年，美国为别国工业输送营养，自己的工业却呈现衰落；美国对别国施以援助，自己的军力却被削弱；美国致力于保护其他国家的领土，却忽略了自己的领土；美国将上万亿美元转移到海外，自己的基础设施却年久失修、常年荒废。特朗普称美国帮助他国走上了富裕之路，而美国的财富、力量和自信却逐渐消失在地平线上。“我们今天聚集在这里，让世界各地的政权知道，从今天开始，美国会有一个新的世界，美国优先！”特朗普说道。他表示接下来无论什么事务，都会以美国人为优先考量。特朗普称不会让人民失望，将把工作带回美国，重新守卫住边境，夺回美国的财富并重新找回美国人民的梦想，“美国会再次开始赢得胜利，见证前所未有的繁荣”。对于如何实现美国优先，特朗普给出了自己的答案：一是要购买美国的产品，二是要雇佣美国的员工。光说不练：讽刺政客太官僚特朗普在就职演说中，对于华盛顿的精英表示了不满。“长久以来，华盛顿的一小群人攫取了利益果实，代价却要由人民来承受。华盛顿欣欣向荣，人民却没有分享到财富。政客们塞满了腰包，工作机会却越来越少，无数工厂关门，”他说。特朗普表示，建制派保护的是他们自己，而不是美国的公民，“他们的成功和胜利不属于你们。当他们在我们的首都欢呼庆祝时，这片土地上无数在挣扎奋斗的家庭却没有什么可以庆祝的。但这些都会改变，在此地改变，在此时改变。因为你们的时刻来临了，这一刻属于你们” 。他说，这是属于所有美国人的一天，这是你们的庆祝日，我们所在的美利坚合众国，是你们的国家。特朗普表示，从现在开始，是属于大家的时代。“现在真正重要的，不是哪个政党执政，而是我们的政府，是不是由人民做主，”特朗普说，“人们将记得这一天，这一天美国人民重新掌握国家的政权。”此外，他称美国不再接纳那些只说不做、只会抱怨而从不试图做出改变的政，“讲空话的时代已经结束了。现在是行动的时间”。让美国再次伟大不同于此前关于种族的言论，特朗普在就职演说中提到，“我们可以停止分裂和分歧，不论我们是黑人、白人还是棕色皮肤的人，我们都是爱国的人”，不管出生在美国哪个地方，人们的内心都承载着同样的梦想。演讲最后特朗普再次向民众保证，所有的美国人都不再会被忽视。他说道：“你们的声音，你们的希望和你们的梦想，将定义美国的命运。你们的勇气、善意和爱将永远指引我们的方向。我们会让美国再次强大，我们会让美国再次富有，我们会让美国再次骄傲，我们会让美国再次安全，当然，我们将共同做到这些，谢谢你们，让美国再次强大。”特朗普发表就职演讲：团结一致让美国再现辉煌当地时间1月20日，美国新任总统就职典礼在华盛顿哥伦比亚特区举行。特朗普在国会大厦宣誓就职，正式成为第45任美国总统。随后，特朗普发表就职演讲，他先感谢历任总统和全世界，并感谢奥巴马和米歇尔的贡献。特朗普说：“我们从华盛顿交接政权，权力将会还给你们，还给民众…这个时刻属于你们，美国是你们的国家…。”他表示：“美国人民联合在一起 ，要重建我们的国家，我们会改变美国的未来和历史的未来。”
http://news.163.com/17/0311/14/CF8K0ODR0001875N.html|.|2017-03-11|.|教育部:高校防止把学习成绩作为党员发展唯一条件_网易新闻|.|日前，教育部党组印发《普通高等学校学生党建工作标准》，明确学校党委对本校学生党建工作负主体责任，学校党委书记是第一责任人，学校党委分管学生工作的副书记是直接责任人，其他党委班子成员按照“一岗双责”要求，对分管部门和联系院（系）学生党建工作负主要领导责任。《标准》从组织领导、教育培养、发展党员、党员管理、作用发挥、条件保障六个方面做了规范。《标准》提出，按照有利于发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用、有利于开展党员教育管理服务活动的原则，在按年级或院（系）设置学生党支部的基础上，根据实际需要，探索依托重大项目组、课题组和学生公寓、社区、社团组织等建立党组织，探索学生党建工作向最活跃、最具创新能力的组织拓展，扩大党的覆盖面，做到哪里有学生党员哪里就有学生党组织，哪里有党组织哪里就有健全的组织生活和党组织作用的充分发挥。《标准》要求，推动学生党建工作队伍专业化、职业化建设，落实职务职级“双线”晋升办法和保障激励机制，实行职务（职称）评审单列计划、单设标准、单独评审。落实专职思想政治工作人员和党务工作人员不低于全校师生人数的1%的要求，确保学生党建工作力量配置，每个院（系）至少配备1-2名专职组织员，按师生比不低于1:200的比例设置专职辅导员岗位。《标准》要求，学校党委书记、校长和院（系）党组织书记、院长每学期至少给学生党员讲一次思想政治理论课。以重大节庆日、重要活动、重要节点为契机，开展形式多样的主题教育活动。《标准》要求，发展党员要坚持入党自愿原则和个别吸收原则，成熟一个，发展一个。禁止突击发展，反对“关门主义”。注重发展边疆少数民族优秀学生党员，在坚持标准的前提下给予倾斜政策。要强化发展质量，严把发展关口，严格政治审查，深入考察发展对象的入党动机是否端正，对党的认识是否深刻，是否懂得党员义务和权利，是否遵守党章党规党纪，是否坚定不移听党话跟党走，确保政治合格。把综合素质作为发展学生党员的重要考察内容，全面考察思想政治、能力素质、道德品行、现实表现等方面的具体标准，注重学生的一贯表现和关键时刻表现、自我评价和群众评议、学习情况和社会实践情况，防止把学习成绩作为党员发展的唯一条件。教育部:不鼓励东部高校从中西部和东北高校引人才据教育部网站消息，1月25日，教育部办公厅发布《关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》。通知指出，不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才。通知提出，科学合理统筹人才薪酬待遇。坚持激励约束并重、精神物质激励结合，建立与岗位职责要求相统一的收入分配激励机制，合理确定高层次人才薪酬待遇，完善内部收入分配体系。完善职业年金等延期支付方式，建立人才薪酬待遇与其履职年限、长期贡献相匹配的机制，引导高层次人才长期稳定服务。高校之间不得片面依赖高薪酬高待遇竞价抢挖人才，不得简单以“学术头衔”“人才头衔”确定薪酬待遇、配置学术资源。教育部:高校家庭困难学生评定不能当众诉苦比困日前，教育部网站发布《关于进一步加强和规范高校家庭经济困难学生认定工作的通知》，通知明确，坚决杜绝将“助学金”变成“奖学金”或用“助学金”代替“奖学金”的行为。各高校应采用大数据分析、个别访谈等方式，深入、直观地了解学生家庭经济状况，及时发现那些困难但未受助、不困难却受助的学生，及时纠正认定结果存在的偏差。公示家庭经济困难学生受助情况的内容，不能涉及学生个人及家庭的隐私；评定学生家庭经济状况时，不能让学生当众诉苦、互相比困；宣传学生励志典型时，涉及到受助学生的任何事项，都应征求学生本人的同意；采用隐性的方式，避免大张旗鼓的发放款式相同、规格统一的资助物品，把困难学生与非困难学生割裂区分开。
http://news.163.com/17/0311/15/CF8PKJ7N000187VE.html|.|2017-03-11|.|未成年网络保护条例送审稿:不得以治网瘾为由体罚_网易新闻|.|3月10日，共青团中央维护青少年权益部部长王锋在《今日说法》节目《戒断》中提到：“这次条例《未成年人网络保护条例（送审稿）》）里面专门新增了一条，就是任何机构和组织不得以戒除网瘾的理由来体罚（孩子）。我们也注意到一些报道，甚至用电击的方式来治疗孩子所谓的网瘾，打着为了孩子的旗号来伤害孩子。这种行为，我们觉得是非常不合适的。更何况我刚才提到了，什么是网络成瘾，目前没有科学的界定，卫生部门也没有审批过一家这种专门举办这种网络成瘾（戒除）的营业性机构，所以我们在反馈意见中，还主张加上一条，就是任何组织和机构和个人，不得以治疗网瘾从事营利性的活动。我们立足于教育和矫治，而不是惩罚。在教育和矫治这一块，未来我们可能要做出更多的努力。”
http://news.163.com/17/0311/10/CF8687F400014AEE.html|.|2017-03-11|.|民法总则草案删这两条款 代表呼吁恢复被删条款_网易新闻|.|3月6日下午，上海代表团举行媒体开放日，上海市长应勇参加活动。全国人大代表、中国法学会民法研究会常务副会长、民法典起草小组核心成员孙宪忠。昨日，十二届全国人大五次会议进入第六天，安排了一整天时间来审议民法总则草案。民法总则是民法典的总则编，而民法典被誉为“社会生活的百科全书”。到底是10岁还是6岁可以“打酱油”？“胎儿权”怎么界定？监护人条款如何完善？法人又如何分类？代表们翻阅民法总则草案厚厚的参阅资料，热议起来。全国人大代表、中国法学会民法研究会常务副会长、民法典起草小组核心成员孙宪忠在发言中呼吁，恢复草案中两个被最新删除的条款，一同审议的全国人大代表、上海市市长应勇连连附议。代表呼吁恢复被删条款 上海市长连声附议代表手中的民法总则草案，做了一些最新的调整。孙宪忠发现，大会审议草案删去了三审稿中的第155条、156条，呼吁恢复。南都记者注意到，草案三审稿的155条规定“违反法律、行政法规的效力性强制规定或者违背公序良俗的民事法律行为无效”。根据最高法院的规则，并非所有违反法律和行政法规强制性规定的法律行为一概无效，而要区分效力性强制规定和内部管理性强制规定，其中损害国家利益、公民利益的效力性强制规定是无效的。“这是法院系统经过整个历史实践产生的非常有创造性价值的提法”，孙宪忠在审议中呼吁“我觉得这个条文要恢复”。“这点我附议！”全国人大代表、上海市市长应勇表示支持。孙宪忠又接着说，被删除的第156条“超越依法登记的经营范围从事经营活动的，除违反法律、行政法规有关限制经营、特许经营或者禁止经营的规定外，不影响民事法律行为的效力”。“现在市场体制下超越登记经营范围的很多，是市场经济的需要”，孙宪忠举例，比如现实生活中特聘出租车司机不能拉货等，都与此条规定相关。这是基于中国现实而拟定的规定，对市场经济发展意义非常大，所以“删除是不当的”。“这一点我也附议！”应勇又立刻表示了支持。“希望我的意见修改时能得到重视”对于存活利益、非法人组织登记、诉讼时效、善意保护条款等，孙宪忠也发表了看法。对于代理权，此前草案有限制，比如不能伪造公文、不能有意识地损害别人利益，最新草案把限制取消了，孙宪忠认为这“必然会导致滥用”。这时，应勇并没有第三次附议。“这个问题比较复杂”，应勇接过话道：“这一点我不敢轻易说附议。”审议之初，孙宪忠就“希望在场的工作人员尽快带回到全国人大法工委”，结语时，他再次表达了愿望：“希望我的意见在最后修改的时候能得到重视”。与之相关的典型案例有哪些？“民法总则的颁布和实施对法院来说非常重要”，列席此次会议的上海市高院院长崔亚东在会上说，去年上海法院受理案件71.49万件，民商事案件占83.89%；执行案件12万件，有10万件涉及民商事。与之相关的案例有哪些？崔亚东列举了上海去年审理的、在全国具有很大影响的案件，比如全国代孕引发监护权纠纷案、全国首例游戏赛事直播纠纷案等。他认为，民法总则制定和颁布只是一个开始，重要的是实施，在这个过程中首先要抓好普法教育，让民众不但知道自己拥有什么权利，还要知道自己应该尽什么义务、应该承担什么责任，在平时的交往和社会活动当中，自觉地以法律规范引领自己的行为。释疑民法总则为何与你生活密切相关？民法总则中关于民事权利的规定有何价值？孙宪忠举了一个例子：有城市制定了地方规章，如果民众骑电动自行车违章，可以没收他的自行车，老百姓就提起了备案审查。骑车违章是有问题，但是不是达到了没收财产的程度？有些地方立法不尊重人民基本权利还是非常严重的，这证明民法总则对民事权利的规定价值重大。代表速写应勇曾做8年法院院长履新市长一个多月在审议中，附议孙宪忠审议意见的上海市市长应勇，此前曾有先后任职浙江省高院院长和上海高院院长8年的经历。今年1月20日，应勇当选为上海市人民政府市长。1月20日，上海修订出台《上海市食品安全条例》，在全国率先实现地沟油“产、收、运、处”全程闭环监管，消费者可看餐厅后厨“直播”等，被称为“史上最严”。随后，上海市人大常委会又修订了《上海市道路交通管理条例》，同样被称为“史上最严”。经过一段时期的道路交通违法行为大整治，上海交通事故数、死亡人数和受伤人数都大幅下降。3月6日，上海代表团在全体会议后接受中外记者提问，应勇回答了关于上海自贸区建设、解决“一降一补”难题、超大城市管理等问题。在回应如何解决“一降一补”难题时，应勇举了上述两个通过立法推进治理、补齐短板的案例。应勇表示，上海要坚定走创新驱动发展的道路，实现质量更高、效益更好、结构更优的发展，今年还将淘汰落后产能1000项左右，继续完成300多个地块的环境综合整治，拆除违法建筑5000万平方米以上。“习近平总书记在参加上海代表团审议时提到，像上海这样的超大城市，要像绣花一样精细化管理”，在上海代表团开放日上，有记者向应勇提问：“超大城市管理是一道世界级难题，上海将采取哪些措施解决这个难题？”“这是城市管理者每天都要面对、时刻需要认真对待的问题”，应勇介绍，上海是一个超大型城市，常住人口超过2400万，机动车达到300多万辆，轨交运营里程居全球城市之首，每天超过1000万人次通过地铁出行，只有不断加强城市精细化管理，才能让广大市民满意。上海正在通过体制机制创新，努力走出一条符合超大型城市特点和规律的社会治理新路子。孙宪忠连续4年5提民法典编纂议案昨天审议现场，孙宪忠给上海团的每位代表发了他准备的材料，上面如此描述民法典的重要性：“关系到每个人、每个团体、每个组织，甚至关系到每个人的时时刻刻”，他认为编纂民法典是“国家法律体系建设的基本工程”。在推进民法典编纂上，这位民法学专家可谓不遗余力。2013年当选为十二届全国人大代表以来，孙宪忠已连续4年提出5个关于编纂民法典的议案。2014年交的是《关于修改民法通则为民法总则及民法体系化的议案》，2015年又交了《关于中国民法典中民法总则的编制体例的议案》。去年则有两份议案，一份关于民法总则立法整体条文结构设计，一份针对民法总则“权利客体”一章的编纂内容。他的议案得到了重视。去年9月，十二届全国人大常委会第二十二次会议在北京人民大会堂闭幕后，孙宪忠为全国人大常委会组成人员主讲了“中国民法典编纂中的几个问题”，专题讲座由全国人大常委会委员长张德江主持。昨天审议中，孙宪忠指出，民法传统体系已经不能容纳民事权利的内容，民法总则有上位法和基本法的作用，意义更加显著，“最近有不少人在问我，立法到底有什么亮点？其实在我看来，《民法典》和《民法总则》的编制，本身就是一个很大的亮点。”民法总则中关于民事权利的规定有何价值？孙宪忠举了一个例子：有城市制定了地方规章，如果民众骑电动自行车违章，可以没收他的自行车，老百姓就提起了备案审查。骑车违章是有问题，但是不是达到了没收财产的程度？有些地方立法不尊重人民基本权利还是非常严重的，这证明民法总则对民事权利的规定价值重大。他认为，民法总则立法，将宣告中国的民事权利时代到来。
http://news.163.com/17/0311/18/CF91L47F0001875N.html|.|2017-03-11|.|政协委员谈"韩春雨事件":再给他半年时间吧_网易新闻|.|中青在线讯“再给他半年时间吧。”3月10日，全国政协委员、上海大学生命科学学院副院长吉永华在接受中国青年报·中青在线记者采访时，这样评价“韩春雨事件”。2016年5月2日，河北科技大学副教授韩春雨作为通讯作者在国际顶级期刊《自然·生物技术》杂志上发表了一篇研究成果。此后不久，有人质疑韩春雨的研究成果，十几位国内科学家表示无法重复实验，并呼吁对韩春雨启动调查。“这里面的教训还是很深刻的，我的感觉是政府的跟进太快了。本来是一个很正常的学术问题，最后被绑架、延伸到了其他方面，问题就来了。”吉永华说道。吉永华认为，学术问题不要急于获得社会和公众的眼球和关注度。“这是一个很正常的学术领域业内推进的问题，媒体和公众从一开始的帽子乱飞，到这个时候的棍子乱舞，对于科学研究一点好处都没有，大家还是应该冷静下来，回归对科学的敬畏。““科学有自己的规矩。”吉永华说，“任何科学家都应该敬畏科学。失去了对于科学的敬畏感，这种乱象就可能出现。什么叫敬畏感?对于科研人员来说，你前面的工作是不是做到家了?功课是不是备好了?研究是不是严谨了?文章出去以后会怎么样?应该很害怕的。自己应该反反复复地论证自己的科研成果，尤其生命科学领域更讲究重复性。”吉永华表示：“因此，这一事件是我们政治生态、社会生态的一个严峻的考验，希望这件事能彻底解决。”
http://news.163.com/17/0303/12/CEJSJ9JF0001875P.html|.|2017-03-03|.|《小学生性教育读本》引发家长吐槽：尺度太大！_网易新闻|.|近日，杭州萧山一位妈妈吐槽学校发的《小学生性健康教育读本》并晒出图片，引发网友热议。这位家长吐槽说：现在小学二年级就开始学习了吗？这书这样编辑真的好吗？确定这学校里发的不是一本假书？TIP：说明一下，网友贴出的第3张图只拍到了画面的一半，原意为“不要给别人看自己的生殖器”。针对部分网友的评论，这位家长随后又补充说：有些网友说没什么，当你听见孩子回家大声念：爸爸的阴茎放入妈妈的阴道……作为家长，有何感想？！学校应该正确的引导，而不是发一本书回家自己看就完了。有网友认为，国外早就开设中小学性教育课程，对性观念的正确介绍和引导，是杜绝性危害的有效手段。也有网友认为，图文解释男女性爱过程尺度过大，堪称“赤果果”。观点A：赞同，这样的内容，对孩子很有必要网友认为，正是因为缺少正确的引导，有的孩子才养成了不好的习惯。在孩子的早期教育中，不能避谈性教育、生理卫生之类的话题。这些话题没必要遮掩，讲得多了，孩子会渐渐形成生理方面的安全意识。我这个人很喜欢西瓜：孩子没想的这么复杂，是成人想的太多，早点普及没错啊，难不成打马赛克么？那还普及个锤子。言吾日日日日日日：个人觉得早点普及的好，性教育也是一种教育，和平常课本中教授的知识是一样的。让学生坦诚相待，比长大了偷偷摸摸想知道但是了解到的不正确好。欧阳踏星：我觉得基础的启蒙性教育是可以的，为什么会那么反感？家长觉得不好，那孩子的性教育你又是如何去教育的呢？有那么多幼童性侵案例还不够引起重视吗？我觉得成年人不要戴有色眼镜去看待这个问题就没毛病！我是支持的！人类社会在进步好吗？！shinjun1999：万峰老师说过，性教育要从0岁开始！观点B：太赤裸裸，会让孩子产生好奇心理也有网友表示，他们不能认同这样的内容出现在早教书里。一本正经地教孩子“不应该这样”，反而会让孩子产生好奇和逆反心理。如此直白的内容，实在是有些接受不能。匿名网友：对于孩子来说，这不就是黄色漫画吗？太不健康了。逃难的吴老师：这个书编辑的不够儿童化。谁是谁非：孩子小小年纪分辨是非的能力差，如果他们认为很神奇，进而照着去学、去尝试，岂不是得不偿失？异地恋的真相：有时候一样东西知道了就会好奇，好奇就会尝试，尝试了以后就会出事，然后是怪自己还是怪谁？猪脸酒足：发这种图片居然没打马赛克？专家：孩子的世界很单纯，正当解读有益性教育如何开展，用什么尺度和方法开展，这在中国往往成为了一个比较复杂的问题。有专家表示，很多学生从低年级起就对自己是从哪里来的感到好奇，若不能从正当途径解答，他们很可能会向黄色书籍、网站寻找答案，这会对孩子产生误导。文配图的目的是解答孩子的疑问，更形象。孩子的世界很单纯，不能用成人的观点看孩子的世界。在有些国家，性教育甚至从幼儿园开始，或许我们应吸收经验，把性作为社会文明当中的一部分来告知孩子。印尼性教育儿童读物引发争议:"敏感"内容太具体媒称，一本童书因为教育儿童有关自慰的知识而在印尼引起很大的争议。据BBC中文网2月22日报道，这本名为《我学会自控》（I Learn to Control Myself）的童书的照片自从20日开始就在社交媒体上引起轰动，引发了很多人对于性教育的探讨，也引发了很多家长的愤怒。中学语文教材上现黄色网站链接 色情图片露骨近日，学生家长张女士急迫地找到法晚记者，自己15岁女儿在阅读中学语文选修课本的时候，按照课本上提示的网址想浏览更多内容时，居然进入了黄色网站。“我正好走到孩子身后，发现她眼睛离屏幕很近，想说她注意眼睛，谁想到女儿在看黄色网站！”张女士对记者说。在质问之下，女儿否认了看网站的动机，说是课本上让看的，本来是找课外读物，谁想到点开是这个。张女士半信半疑地按照女儿的说法演示了一遍，果真就是书上的链接引导孩子进入黄色网站的。
http://news.163.com/17/0311/19/CF95BE460001875N.html|.|2017-03-11|.|两会上的90后:没有一条议案或建议是哗众取宠的_网易新闻|.|全国两会正在北京举行，1992年出生的陈若琳和铁飞燕两位90后全国人大代表格外引人关注。其实，近年来，各地两会上也出现了一些90后人大代表的身影。这些姑娘、小伙们，能担得起这份沉甸甸的责任吗?铁飞燕全国人大代表1992年出生的铁飞燕，是云南省公路开发投资有限责任公司昆明东管理处小喜村收费站副站长。性格爽朗的她，笑起来还是像个孩子。可说起她今年带来的建议，却是严肃认真。“很多人认为，留守儿童缺的只有物质，但现实与人们的关注点相反，他们缺的更是陪伴与关爱。”作为全国人大代表，铁飞燕这5年关注的点一直没变——关心留守儿童。“我可不是随便说说。”铁飞燕介绍，她每年都会利用周末和闲暇时间去农村做调研，一年里调研的时间至少一个月以上。从2013年开始，他们还在云南昭通组建了支教团队，因此她对农村的情况了然于胸。铁飞燕告诉记者：“我们年纪小，宏观的全局意识可能会有所欠缺，但年轻也不全是缺点，我们可以与经验丰富的那些代表们形成互补。并且，我们也有自己的优点，比如有活力等。作为90后代表，我希望大家关注的不是我的年龄，而是关注我的议案、我提出的问题。我们会用实际行动，来回应社会对90后代表履职能力的怀疑。”陈若琳全国人大代表奥运跳水冠军、最年轻的第十二届全国人大代表，1992年出生的陈若琳一直是两会上的明星人物。她尝试量度两会和年轻人的距离，“手机、电脑、电视，关于两会的信息无处不在，况且我也有机会身在其中，我就是年轻人啊。”陈若琳退役后，转型成为教练。但她看到，更多运动员退役后仍深陷迷茫，且大部分人正值青春年华。因此，陈若琳建议的方向，不乏“妥善安置退役运动员”等内容。跟铁飞燕一样，陈若琳也希望通过自己的履职和努力，“可以改变大家对90后的印象。90后其实也很为别人着想，积极乐观，热爱帮助他人，我就是这样一个人。”他们的表现令人刮目相看近年来，各地两会上也出现了90后人大代表的身影。虽然数量有限，但令人刮目相看。1刘萍，贵州省人大代表(十二届)贵州90后人大代表刘萍，是六盘水市钟山区大湾镇小湾居委文书。身为一名农民代表，她曾挺着大肚子在村里一户一户地走访，提出的议案涉及家乡民生，并个性十足地说：“不能等上了会再说是来学习的!”2孙晓雷，上海市人大代表(十四届)复旦大学青年教师孙晓雷，当选上海市人大代表时还是一名复旦的大学生。他曾“很不低调”地通过微博搜寻民意，并与公众交流。3王晨，北京市海淀区人大代表(十五届)北京海淀区90后人大代表王晨，当选时是一名北师大的学生。她关注公租房和蚁族群体，为广大“蚁族”的公租房申请，向有关部门提出尖锐但不失建设性的问题。4杨静，广东省广州市人大代表(十四届)广州90后人大代表杨静，是一名从四川来广州打工的外来务工人员，她曾提出一系列包括外来小孩借读费贵等涉及外来人口权益的议案。5陈梦汀，江西省新余市人大代表(九届)陈梦汀是来自偏远乡镇的基层公务员。她通过微信公众号帮村民推广土特产。四处了解民情民意后，一次带来4个议案，同事评价她，“脑洞比较大”。他们，想要改变大家对90后的印象综观这些代表，除了年龄同为90后，还有其他一些共性：其一，是参与态度认真，参会之前都做了耐心细致的准备，没有一条议案或建议是雷人或哗众取宠的;其二，是所关注的问题，都涉及当下最值得关注的民生问题，不高蹈和空谈;其三，他们，大多来自基层，多数不是官员或公务人员，这使得他们的关注点更加草根。有评论说，我们的社会，对年轻人的力量，不是估计得过高，而是信任得还不足。90后人大代表们的出现，恰是对这种状态的一种修正和补足。相信，包括90后在内的新一代中国年轻人，会有更好的机会把国家带到更高平台。
http://news.163.com/17/0213/16/CD5T3N1G000181KN.html|.|2017-02-13|.|外交部：中方反对朝鲜试射导弹 望各方保持克制_网易新闻|.|【环球时报-环球网报道】朝中社13日报道称，昨天，朝鲜新战略武器体系——中程弹道导弹“北极星”第二型试射获得成功。据报道，联合国安理会力争13日下午召开紧急会议展开协调。在13日的外交部例行记者会上，被问到中方是否支持安理会采取进一步措施时，发言人耿爽说：“我们注意到有关报道，正在密切关注事态的发展。”他表示，安理会的决议对朝鲜利用弹道导弹技术进行发射的活动有着明确规定。中方反对朝鲜违反安理会决定进行有关发射活动。当前形势下，有关各方不应做相互刺激、可能加剧半岛紧张局势的事情。各方都应该保持克制，共同维护本地区的和平稳定。耿爽说，中方也得到消息，联合国安理会将就朝鲜发射导弹一事进行磋商。中方将继续本着负责任和建设性的态度参加有关的讨论。金正恩坐镇"新战略武器"试射 朝鲜:我们成功了!特朗普，该你接招了。一枚据信是朝鲜“舞水端”改良版的中程导弹12日一早划破东北亚上空的平静，落入日本海。“这是平壤首次测试美国新总统特朗普的对朝政策”，几乎所有媒体都这样说。据美联社2月13日报道称，朝鲜方面称，该国中程弹道导弹试验获得成功。朝鲜方面还称，此次发射试验了为弹道导弹装载核弹头和躲避拦截的能力。美日韩呼吁联合国召开紧急会议 讨论朝鲜导弹问题据新华社2月13日英文大广播转引韩联社报道称，美国、日本、韩国12日要求联合国安理会召开紧急会议，讨论最新一次的朝鲜导弹发射问题。据法新社2月13日报道称，美国代表团发言人称：“美国、日本和韩国已经要求联合国安理会就2月12日朝鲜发射导弹的情况展开紧急磋商。这次试验对刚上任的特朗普总统是一种挑战。”
http://news.163.com/17/0212/15/CD36Q2CC000187V9.html|.|2017-02-12|.|日媒:朝鲜发射导弹落入日本海 日本政府严正抗议_网易新闻|.|【环球网综合报道】日本共同社2月12日报道称，朝鲜12日上午7点55分左右从该国西北部向东发射了1枚弹道导弹。导弹飞行约500公里后落入日本海。这是朝鲜在1月美国特朗普政府上台后首次发射弹道导弹。可能是意在制约美国新政府的同时探索今后态度。日本政府强烈谴责在日美首脑会谈后不久即发射导弹，向朝方提出了严正抗议。正在美国访问的日本首相安倍晋三12日下午，在美国南部的佛罗里达州棕榈滩与美国总统特朗普召开联合记者会，就朝鲜发射导弹谴责称“绝对不能容许”。特朗普也表示：“我们100%支持同盟国日本”。韩军联合参谋本部称导弹是从平安北道龟城市方岘附近发射的，分析认为可能是射程几乎覆盖日本全境的中程弹道导弹“芦洞”(射程1300公里)或新型中程弹道导弹“舞水端”(射程2500~4000公里)。日本政府表示导弹落下点可能并非日方专属经济区(EEZ)内。目前未发现有船舶等遭受损失。朝鲜是继去年10月20日同样从龟城附近发射1枚疑似“舞水端”的导弹失败后，再次进行了发射。日本官房长官菅义伟12日上午召开紧急记者会，就朝鲜在日美首脑会谈后不久即发射导弹谴责说“这是对我国和地区的挑衅行为”，透露说已向朝方提出了严正抗议。他表示“从飞机和船舶的安全角度来看，这是极其有问题的行为”，认为违反联合国安理会决议。韩军方:朝鲜疑似试射弹道导弹试探特朗普政府韩联社2月12日报道，12日上午朝鲜发射一枚飞行物，韩国军方有关人士分析称，该飞行物疑似弹道导弹，很可能是朝鲜为试探刚成立的美国特朗普政府而进行的武力示威。今日上午7点55分许，朝鲜在平安北道芳岘一带朝半岛东部海域发射一飞行物，韩国军方正在分析此飞行物是否为射程在3000公里以上的“舞水端”中程弹道导弹。
http://news.163.com/17/0220/19/CDO8T0IC00018AOQ.html|.|2017-02-20|.|三部门发文全面改革医保支付方式:门诊按人头付费_网易新闻|.|中新网2月20日电 据财政部网站消息，财政部、人社部、 国家卫计委日前发布《关于加强基本医疗保险基金预算管理发挥医疗保险基金控费作用的意见》。意见指出，各统筹地区要结合本地实际，全面实施以总额预算为基础，门诊按人头付费，住院按病种、按疾病诊断相关分组(DRGs)、按床日付费等多种方式相结合，适应不同人群、不同疾病及医疗服务特点的复合支付方式，逐步减少按项目付费，将支付方式改革覆盖所有医疗机构和医疗服务。意见要求，充分发挥基本医疗保险激励约束和控制医疗费用不合理增长作用，促进医疗机构和医务人员主动控制成本和费用，提高医疗资源和基金使用效率，从源头上减轻参保人员医药费用负担。各统筹地区要按要求制定出台全面推进基本医疗保险支付方式改革实施方案，要对支付方式改革效果进行定期评估，并及时改进完善。各省级人力资源社会保障、卫生计生部门要通过设立专家库、改革案例库等方式，加强对统筹地区的指导。意见提出，建立质量控制机制。完善服务协议管理和定点医疗机构考核办法，在全面改革支付方式的同时，建立健全对定点医疗机构服务数量及质量的考核评价机制。适应不同支付方式的特点，完善考核办法，并将考核结果与基金支付挂钩，避免医疗机构为控制成本推诿病人、减少必要服务或降低服务质量。意见指出，建立激励约束机制。建立健全“结余留用、合理超支分担”的激励约束机制，激励医疗机构提高服务效率和质量。实行按病种付费、按人头付费、按床日付费等支付方式的地区，医疗机构实际发生费用低于约定支付标准的，结余部分由医疗机构留用；实际费用超过约定支付标准的，超出部分由医疗机构承担，对于合理超支部分，可在协商谈判基础上，由医疗机构和医疗保险基金分担。意见指出，建立谈判协商机制。统筹地区人力资源社会保障、卫生计生、财政等相关部门应指导基本医疗保险经办机构与定点医疗机构建立谈判协商机制，鼓励参保人员代表参与谈判协商过程。支付方式改革方案要确保医疗保险基金可承受、群众负担总体不增加、医疗机构有激励。坚持公平、公正、公开，要确保定点医疗机构参与支付方式改革方案制定及实施全过程。此外，意见还提出，同步推进配套改革。按照国务院统一部署，大力推动医保、医疗、医药“三医”联动改革，加快推进公立医院和基层医疗卫生机构体制机制改革，改革医疗服务价格形成机制，制定医疗保险药品支付标准，大力整顿药品生产流通秩序，采取综合措施，有效控制医疗费用不合理增长。医保支付标准望一季度确定 医保药品目录同时发布中国证券报记者了解到，人社部日前联合卫计委就《关于基本医疗保险药品支付标准制定规则的指导意见（征求意见稿）》（下称《意见稿》），再次向各省厅征求意见，预计医保支付标准正式稿最迟于3月出台，新版医保药品目录有望同时发布。与此前按比例报销方式不同，其最大亮点在于医保支付标准与医院的药品销售价之间存在的价差允许医院留存。因此，医院有动力压制药品价格。
http://news.163.com/17/0304/15/CEMMKH1Q000187VE.html|.|2017-03-04|.|多位代表委员吁出台"个人信息保护法"_网易新闻|.|“徐玉玉案”促使多位全国人大代表、政协委员在今年全国两会上，拟建议对个人信息保护立法。2016年8月19日，山东临沂高考录取新生徐玉玉遭遇电信诈骗，被以发放助学金的名义骗走9900元，徐玉玉与父亲到公安机关报案，回家途中心脏骤停，经抢救无效死亡。“徐玉玉案”以及之后一系列被曝光的电信诈骗事件引发社会高度关注。澎湃新闻获悉，全国人大代表、天能集团董事长张天任此次拟在征集代表联署后向大会提交《关于制定<个人信息保护法>的议案》，建议我国尽快启动个人信息保护立法，完善立法体系，划定公民信息的边界和保护主体的责任，用法律的武器打击电信诈骗。张天任认为，电信诈骗的根源在于公民个人信息泄露。目前，个人信息从泄露、贩卖到营销、诈骗，已经发展成一条完整的黑色产业链，成为社会公害。只有加强个人信息保护，斩断这一黑色产业链，才能从源头杜绝电信诈骗，保护公民信息和财产安全。“对个人信息保护的法律法规、部门规章很多，但我国目前还没有一部专门性的保护个人信息安全的法律，这给个人信息泄露和网络诈骗留下了空间。”张天任说。受国务院信息办委托，中国社会科学院法学研究所个人数据保护法研究课题组曾于2004年底完成了《中华人民共和国个人信息保护法》（专家建议稿）及立法说明，但目前还未见实质性进展。“由个人信息汇集而成的大数据是一笔宝贵矿藏，但这些数据如不加以保护，个人信息安全面临严重威胁，目前泛滥成灾的电信诈骗就是最典型的例子。”张天任说。他表示，迄今为止，全球有90多个国家和地区制定了专门保障个人信息的法律。如：1977年，德国联邦政府正式颁布《联邦数据保护法》，全面保护德国公民个人信息；美国在1974年通过了《隐私权保护法》，这是美国行政法中保护公民隐私权的一项重要法律，以此为基础，美国采取分散法律的模式，依靠联邦和州政府的各类条例，来维护个人信息安全；英国在1984年制订了《数据保护法》；日本的《个人信息保护法》在2005年正式实施。他还在《建议》中提出，个人信息保护法应包含立法宗旨、基本概念、主管部门、基本原则、适用范围；个人信息收集主体、收集范围和收集程序、部门或组织告知义务、个人信息的储存与使用、更改程序和共享程序、行业自律机制；损害赔偿、法律责任（民事、行政、刑事）、附则等。其中应当重点明确以下内容：合法性原则和知情权原则、目的限定原则或风险限定原则、个人信息收集范围、妥善保管原则、审慎查询原则、最少使用原则、明确侵权责任、个人数据跨境监管制度。明确提出建议制定《个人信息保护法》不止张天任一人。全国人大代表、河南省辉县市南李庄村党支部书记范海涛从去年下半就开始着手进行调研，准备在今年两会时候，征集代表联署后提出议案：制定个人信息保护法。全国人大代表、广东肇庆大华农生物药品有限公司董事长陈瑞爱也将在此次全国两会上提出关于制定《中华人民共和国个人信息保护法》的建议。她在接受广东人大网采访时表示，目前的有关规定对于个人信息的定义、适用范围、权利义务未做出具体的解释，概念规定不明，尤其对“情节严重”的情形只是做了简单表述，大多是原则性、概括性的规定，许多条款仅仅规定了对个人信息的保密义务，而没有规定违背该义务的后果，法律条文的操作性较低，存在明显不足。全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰亦向媒体表示，他将在今年的两会上提交相关提案建议，由全国人大常委会通过立法，尽快出台《中华人民共和国公民个人信息保护法》，以保护个人信息，防止“徐玉玉案”悲剧再次重演。施杰认为，在现代社会，个人信息的保护显得尤为重要。但是我国目前对个人信息保护的立法相对滞后，现在急需一部专门的公民个人信息保护法来保护好公民的个人信息。因此，他建议制定《公民个人信息保护法》，在开篇列明公民个人信息的重要性，明确确保信息安全的相关举措，以提醒公民保护好自己的个人信息。全国政协委员、民盟中央常委李铀在自己准备的提案中指出，对于公民个人信息被非法获取，首先要强化法律手段，筑实公民个人信息安全防火墙。具体说来，要加快推动“公民个人信息保护法”立法。通过立法，明确公民个人信息的权利性质和处理原则、对政府机关及其他个人信息保有者的规制方式和刑事责任，对容易成为泄露公民个人信息源头的金融、电信、交通、教育、医疗等部门加强行业监管，严格规范企业、机构收集用户数据活动，依法整治数据乱象，打击违法滥用数据现象，建立完善个人信息安全事件投诉和举报，实行追责和问责，建立有序数据社会。李铀还建议，要加大刑事打击力度，提高破案率，给犯罪分子的嚣张气焰迎头痛击。
http://news.163.com/17/0304/18/CEN19G6A000187VE.html|.|2017-03-04|.|人大代表梁志毅：建议手机出厂前预装反电诈软件_网易新闻|.|2016年，多起因电信网络诈骗而导致的悲剧引发社会广泛关注，如何防范电信诈骗？全国人大代表、广东省佛山市公安局高明分局副局长梁志毅在今年两会上，推介起佛山市公安局研发的反电信诈骗软件APP“天盾”，建议全国手机出厂前进行安装（用户可自行选择是否卸载），以减少电信诈骗成功的几率。2015年以前，佛山也面临电信诈骗“打不胜打”的尴尬局面，同年1月，佛山市公安局在反电信诈骗中心成立“天盾工作室”，研发出反电信诈骗APP“天盾”。梁志毅介绍，与市场上一些类似软件不同的是，“天盾”黑名单库来自于官方掌握的最权威警情数据，具有三重独特的反诈骗防护能力：它能运用公安大数据平台资源，采取“事前发现、事中干预、事后打击”的工作模式，及时推送电信诈骗新型作案手法及特征；它能即时发布高发电信诈骗预警，准确压制电信诈骗嫌疑账号、直接干预电信诈骗实施；它能智能识别、拦截和封堵涉电诈黑名单号码对市民的呼入、呼出、短信发送等行为。“ 天盾 通过数据采集和挖掘比对，能对电信诈骗电话实现直接的智能识别、自动拦截封堵等功能。如果是大数据库中确定无疑的黑名单号码，直接拦截；如果是疑似号码，则会发出防诈骗提醒短信。”梁志毅说，最终则由用户自己判断，避免妨碍通信自由。他还透露，截至目前，“天盾”已通过大数据运算掌握涉电信诈骗号码31600余个，并保持每日实时更新，主动发送预防性防诈短信340万条，发送防诈提醒语音310万条，屏蔽诈骗短信420万条，及时制止正在发生的电信诈骗案件2100宗，挽回经济损失超亿元，日均打往佛山市的号码由600多个下降到几十个。“要有效地切实守护好老百姓的钱袋子，应当将反电信诈骗工作思维从被动打击调整主动干预防控。”梁志毅说，“天盾”具有强大的反诈功能且效果明显。
http://news.163.com/17/0212/07/CD2DT1RP0001899N.html|.|2017-02-12|.|韩联社:韩国国防部称朝鲜发射弹道导弹 型号未知_网易新闻|.|【环球网快讯 记者 赵衍龙】英国广播公司2月12日援引韩联社消息,韩国国防部称,朝鲜今晨往朝鲜半岛东海方向试射了一枚弹道导弹。报道称,这是自特朗普成为美国总统后,朝鲜就弹道导弹进行的首次测试。此前,朝鲜最高领导人金正恩于平壤时间1日中午12点,通过朝鲜中央电视台发表了2017新年贺词。金正恩在新年贺词中称,“尖端武器的研究与开发是卓有成效的,洲际弹道导弹的试验准备已经进入了最后阶段。”联合国安理会称去年扣押大批朝鲜武器 含火箭弹【环球网报道】联合国安理会朝鲜制裁委员会下属的调查朝鲜违反制裁情况的专家小组汇总的最新报告概要显示，去年停泊在埃及的船舶中发现大量朝鲜生产的武器，创该国弹药类扣押量新高。日本共同社2月8日称，朝鲜设法逃脱制裁，继续进行大规模武器交易的实际情况显现出来。韩参谋长与美方通话 要求向朝鲜半岛出动战略武器据新加坡《联合早报》2月1日报道，韩国联合参谋本部议长李淳镇2月1日上午与美军参谋长联系会议主席邓福德通电话，要求美方向朝鲜半岛出动美军战略武器。
http://news.163.com/17/0122/10/CBCJDMH400018AOR.html|.|2017-01-22|.|徐玉玉父亲：春节前出门打零工 无心办年货_网易新闻|.|引言这是一组有关离家的故事，一组有关失去的故事，一组在喧闹与沉寂的AB面不断切换的故事。过去一年，他们曾“热闹”地活在新闻里。未来，他们是否会“沉寂”于历史的笔底？他们中，有人再也回不了家。比如那位死于电信诈骗的18岁姑娘徐玉玉。他们中，有人赢回了生命的尊严，却依然在寻找生活的曙光。比如获得了172万国家赔偿的“云南保姆”钱仁风。他们中，有人结束了近20年的牢狱，却又在这个春节仿佛无家可归。比如75岁高龄依然充满争议的牟其中。……2017年春节，是山东临沂徐连彬失去女儿徐玉玉后的第一个春节。1月19日，距离除夕还有一周，大多数人都休工了，但徐连彬又出门找活去了。当天，封面新闻-华西都市报记者拨通徐连彬电话时，他正在工地上和水泥。对于万家团圆的春节，他心情复杂，“到现在都还没置办年货”。临沂罗庄区检察院工作人员告诉记者，“徐玉玉案”尚未报送审查起诉，目前还处于侦查阶段。大女儿辞职专心陪母亲徐父无心置办年货从2016年8月19日到2017年1月19日，时间已过去整整5个月，但笼罩在临沂罗庄区徐家的悲伤并未散去。5个月前的那一天，18岁的徐玉玉接到一个诈骗电话，父母从亲戚处东拼西凑而来的9900元学费，被以陈文辉为首的7名犯罪嫌疑人骗走。再之后，徐玉玉倒在了报案回家的路上。案发后，公安部、最高法以及山东、福建等地有关机构、部门高度重视，迅速查办，并成功将6名实施诈骗的嫌疑人和1名出售考生信息的嫌疑人抓获。案发后，徐玉玉母亲李自云一病不起，整日将自己锁在家中不愿见人。漫长的2个月时间熬过去后，因为家里还有一亩土地需要播种，李自云终于第一次出了门。徐玉玉父亲徐连彬也放弃了外出打工的念头，整日摩挲着女儿以568分考取南京邮电大学收到的录取通知书。“一直都没出远门了，不敢走，老伴身体不好。”2017年1月19日，徐连彬在电话里叹了一口气，“生活还要继续，还得找活干”。这个52岁的父亲，在女儿被诈骗致死后，一度悲痛欲绝，数次对外强调，“我们不需要赔偿，就希望法律严惩犯罪分子”。而现在，他的语气有些缓和，“我们相信法律会还我们一个公道”。一个月前，为了照顾母亲，徐连彬的大女儿放弃新加坡的高薪工作，回到了临沂罗庄区高都街道中坦社区这个稍显贫寒的家。“她现在每天都在家，有她陪，她妈妈身体也慢慢好些了。”徐连彬告诉记者，大女儿目前暂未工作，为了维持全家开支，这几天，他在家附近的一个厂里打工，每天有100多元的收入。“还没置办年货，到时候再说吧！”对于春节，徐连彬长长叹了一口气，“春节是万家团聚的时刻，我们……”。重拳打击电信诈骗“徐玉玉案”还处在侦查阶段2016年8月19日，徐玉玉报案当天，临沂警方立案，公安局要求全力侦破此案，并成立专案组，刑警大队参与其中。8月26日，公安部发出A级通缉令：经查明，此案为犯罪嫌疑人陈文辉、郑金锋、陈福地、熊超、郑贤聪、黄进春等人所为。上述6名犯罪嫌疑人，除熊超为重庆籍外，其余均为福建籍。8月27日，封面新闻-华西都市报记者赶到福建安溪县白濑乡下镇村待御潭（队），找到了A级通缉令中的主要嫌疑人陈文辉的家。陈文辉的堂哥当时告诉记者，今年22岁的陈文辉，已是两个孩子的父亲，“只知道他在外面厂里打工，不知道他在搞电信诈骗”。当晚，陈文辉落网。8月28日，警方发布消息，全部涉案嫌疑人到案。随后，警方又对徐玉玉个人信息泄露的源头展开调查，并在成都将在网上向陈文辉出售考生信息的杜天禹抓获。9月9日，被外界称为“电信诈骗重镇”的徐玉玉案主要嫌犯籍贯所在地——福建省安溪县召开了“诚信建设千人大会”。代县长刘林霜宣读《致全县人民一封信》，表态“坚决铲除电信诈骗犯罪毒瘤，全力打造诚信之安溪”，要求全县机关、企事业单位及村（居）“两委”的党员、干部、职工要规劝犯罪嫌疑人投案自首，发动群众检举揭发，积极为公安机关提供破案线索，切实形成打击工作合力，让诈骗分子成为“过街老鼠，人人喊打”。9月23日，最高法、最高检、公安部、工信部、央行、银监会联合发布《防范和打击电信网络诈骗犯罪的通告》，全面打击电信网络诈骗。通告要求，凡是实施电信网络诈骗犯罪的人员，必须立即停止一切违法犯罪活动，并提出若干具体要求和举措。9月30日16点左右，最高检官方微博发布消息：对犯罪嫌疑人陈文辉等人，依法作出批准逮捕的决定。当天，法律界人士接受采访时表示，不出意外，此案将在3个月内移交法院提起公诉，“主犯量刑应该不会低于7年”。2017年1月19日，记者致电临沂罗庄区检察院，工作人员表示，“徐玉玉案”目前还处于侦查阶段，尚未报送审查起诉，接下来有了新进展，会通知家属。徐玉玉案等三起涉学生网络诈骗案续:32人被批捕  由最高人民检察院、公安部联合挂牌督办的21起电信网络诈骗犯罪案件目前取得明显办案成效：截至目前，除1起处于侦查阶段外，其余20起案件已批准逮捕7件481人，移送审查起诉9件564人，判决4件53人。
http://news.163.com/17/0104/03/C9TIO0UG00018AOP.html|.|2017-01-04|.|福建"电诈县"县委书记:徐玉玉案发生后都被骂醒了_网易新闻|.|28岁的陈某某是一个茶商的儿子，现在也在做茶叶生意。子承父业看起来没有什么特别，只是他很少出门，出远门还要向当地司法所报告。上个月初，记者奔赴福建安溪——这个因电信诈骗“家喻户晓”的地方，来到陈某某的家里。陈某某说，他初中没毕业就外出务工了，一直没怎么赚到钱，2012年听一个在广东的朋友说只要每天按照要求打电话就可以赚钱。“没干10多天，警察在一天晚上破门而入。”回忆当时的情形，陈某某脸上还布满了怯意。后来他被依法判处3年有期徒刑、3年缓刑，被安排回家乡进行社区矫正。“当时赚的钱全被没收了，还要倒贴赔偿罚款，真是划不来。”“还有5天就刑满了，再也不敢了！”陈某某送记者走出家门，街上挂满了打击电信诈骗的标语，他的妈妈一直在后院捯饬茶叶没有露面。一粒老鼠屎坏了一锅粥福建安溪，自古以茶闻名，可是去年8月以来，电信诈骗成为这里的新标签。“一香一臭，臭气熏天，比香的影响还大。现在一听说是安溪的，都不敢随便和我们做生意了。”当地人说。“徐玉玉案发生后，舆论铺天盖地，全安溪人都挨了骂，也都被骂醒了。”2016年12月6日，安溪县委书记高向荣见到记者就开门见山：“安溪人口120余万，近年来真正从事电信诈骗的有2000多人，可就是这么一小撮人，把我们的名声搞臭了。”一粒老鼠屎坏了一锅粥。“之所以这样，要怪对岸那些人。”高向荣所指的是台湾。“一开始就是那边搞诈骗，然后又带着安溪亲戚搞，后来安溪人自立门户自己搞，越搞越大……”长坑乡曾是安溪境内电信诈骗的主要活跃区域，从县城出发需要一个小时车程。一路上除了山还是山，到达目的地，俨然有种“柳暗花明又一村”的感觉：三层小楼比比皆是，商铺店面鳞次栉比，孩子们三五成群，欢声笑语……“我们这里人口多，将近10万人，但经济发展空间有限，四面环山，还是沙土地质，种植庄稼都难，一些人不得不走出去，这才沾染了电信诈骗。”安溪县长坑乡党委书记陈鲜明坦诚，“不过自上世纪七八十年代以来，我们注重因地制宜，扬长避短，着力打造农村特色经济，比如南斗村的石材板料、西溪村的麦芽糖、玉美村的陶瓷烧制……最近这两年，我们又推广种植淮山，一个农户一年也能赚到10多万元。”“ 一村一品 是一大特色，可是只要提及我们，人们首先想到的还是电信诈骗。 长坑乡 还被人作了另一种解释——长期坑人之乡。”陈鲜明说，“这些年我经办的文件中，最多的就是涉及电信诈骗，其次是计生服务，第三才是经济建设、民生工程。”长坑乡如此，实际上整个安溪都因电信诈骗背上了思想负担和舆论压力。记者了解到，安溪素有“八山一水一分田”的说法，自古以农业为主，曾经是个贫困县。伴随着改革开放、产业发展和近年来的转型升级，一跃成为全国百强县。2016年经济运行平稳较快增长，预计全年实现GDP457.95亿元，增长8%。“有网友评论说，安溪的经济神话是靠电信诈骗，这简直就是无稽之谈。我们有铁观音，有藤铁工艺，有光伏产业……单凭一些人搞电信诈骗，能给经济带来什么气候？！”高向荣说。“我们也是受害者。”高向荣还以自己的经历为例，“今年上半年，县里好多人接到以我的名义发送的短信，影响很不好。后来经公安机关追查，是广西宾阳一个犯罪团伙干的。如果说以前我们对电信诈骗还有所避讳，现在全安溪人都是咬牙切齿的恨，真的在打一场人民战争。”一场历时13年的较量2016年12月7日，天蒙蒙亮，临近记者所住宾馆的马路就开始热闹起来，各种叫卖声此起彼伏，超市也陆续开门营业了。“现在好多了，政府打击这么严，宣传单也接到不少，谁还敢干这伤天害理的事情。”一家经营当地特色小吃的陈姓老板告诉记者，“最疯狂的时候其实是2003、2004年……”对于陈姓老板的说法，记者后来在多方面得到了印证。其中，2004年就有媒体报道：安溪是我国手机短信诈骗的“大本营”，设在魁斗镇的移动电话通信基站曾经是“全亚洲最繁忙的基站”，在短信诈骗高峰期间，安溪境内一天发出的手机短信达上百万条之多。这天早上，安溪县的几家政法单位负责人集聚一起，座谈交流。已在法院工作10多年的安溪县法院副院长陈泽龙列举了几条安溪诈骗的特点：数额小，10多年来涉案金额超过5万的案件不多；年龄小，很多是80后、90后，文化程度低，经济条件一般，看着旁边人“一天比一天阔气”易受刺激；很零散，犯罪团伙大多只有两三个人，极个别具有家庭纽带关系，没有整村犯罪的情况；专业化，手段在不断翻新，骗子会主动找上门，通过各种名义诈骗你……针对犯罪多发高发，安溪县已经连续13年开展专项整治，早在2004年公安局就掀起了打击整治的高潮，当时是采取挨家挨户上门排查的方式。2007年进一步加大整治力度，发起猎狐行动，甚至在县委县政府的部署下，对不法分子采取拆房子的惩治方式……即便如此，违法犯罪依然在较量、在挣扎。据安溪县公安局局长杜双路介绍，一些人知道家里待不下去了，就把犯罪活动场所转移到山里，在基站附近搭建简易帐篷，导致发现难、抓捕难。公安机关为此有针对性加强技侦力度，让每个派出所能做到对辖区内基站心中有数、作案地点迅速定位。随着本地作案空间越来越小，一些人又开始跑到外地作案……为进一步提升打击犯罪的能力和水平，安溪县反诈骗中心于2016年4月成立。受理处置室、通信防控室、重点人员管控室……记者看到，“合成作战 打防并举”八个大字悬挂在中心门口的显著位置。“打击电信诈骗的一大难点是取证难，以前为了锁定一个犯罪团伙的资金流，可能需要满世界跑。现在协调多家银行入驻中心，坐在办公室就可以清查全国所有的账单了。”杜双路说。采访中，记者还发现不少细节——陈鲜明的办公电脑以一个航拍无人机照片为背景。“为了打击山头诈骗，我们于2014年自主出资6万多块钱购置了一台，帮助派出所民警清山巡查山头窝点，这在当时是全县第一架。”魁斗镇大岭村的村规民约明确规定：对参与电信诈骗的，除政法部门追究刑事责任外，责令写悔过书在全村张贴；责令其家属播放电影，并公开其违法行为；取消其在计生、上学、土地及森林的承包、户口迁移等方面的优惠；责令其参加学习班和公益活动。一种扭曲的价值观在作祟2013年，安溪县终于脱掉了已经戴了多年的“全省重点整治县”帽子，可这并不意味着问题得以根治。徐玉玉案发生后，经公安机关侦查，6名犯罪嫌疑人中有3个安溪籍，只不过是在江西作案，“诈骗之乡”的帽子被社会舆论重新扣上了。对此，公安部再次作出部署要求，强调坚决拔掉一批地域性职业电信诈骗犯罪的“钉子”，坚决扭转重点地区输出犯罪危害全国的状况。反映到安溪的贯彻落实上，新一轮的打击整治随即开启：县委书记、县长联名发出《致全县人民书》；开展“跨区打击百日会战”，只要涉及安溪籍人员参与电信诈骗的，都不计远近、不计成本，除恶务尽，都依法顶格惩治，并且严控监外刑罚；加强网格化管理，尤其是摸清外出人员的基本信息等。即便如此，违法犯罪依然没有罢手。2016年12月8日上午，安溪县看守所，记者见到一位2016年10月才开始从事电信诈骗的90后犯罪嫌疑人范某某。“当时徐玉玉案已经发生，你看到网上新闻了吗？”“安溪到处是宣传标语，政府监管越来越严，你注意到了吗？”范某某一一默认。“家人常年在外打工，根本没怎么管我。我初中上了一年，学习跟不上就没读了。后来我一直在外面闯荡，卖过茶叶、当过司机，一直没挣着钱。今年10月听人说这个来钱快，就试试了。”范某某说，“当时就是抱着侥幸的心理，想着弄几天赚一笔钱。”对于这种犯罪动机，用另一位犯罪嫌疑人吴某某的话来说，就是所谓的“穷则思变”。“我一直在晋江市帮人看店，赚不了多少钱。今年过年听朋友说这个来钱快，让他给我传了一些资料，然后就跟着做了。”“听人说”“来钱快”基本是很多年轻的犯罪嫌疑人沾染电信诈骗的说辞，这在安溪境内另一个电信诈骗“重灾区”——魁斗镇的采访中得到了一些呼应。“我们村里没有集体经济，都是靠种植农作物吃饭，这两年收成不太好。茶叶也因为市场竞争卖不上价了，有些农户一年赚不到一两万块钱。”魁斗镇大岭村村主任陈奋发说，“现在许多年轻人吃不了苦，不愿干农活，出去赚钱又没啥本事，再加上法律意识比较淡薄，就很容易一个跟着一个学坏了，觉得有钱赚就行，根本没想着那是犯罪。”记者还在安溪县看守所了解到，魁斗镇的一些村落曾以“算命村”著名，有不少卖狗皮膏药的、街边玩把戏的，他们就是靠利用人的心理赚钱。“对于这些，一些村确实是睁一只眼闭一只眼，一些人也将其当作一种职业，甚至以骗到钱为荣，骗不到钱为耻。”“前不久我去魁斗镇奇观村调研，那里竟然还有一个博物馆，里面有不少因诈骗等不当行为赚到钱的人物榜单。我当时就问，没感觉这是一种耻辱吗？据说那里的一些骗人把戏，从爷爷辈就开始了。”高向荣说。陈鲜明也对年轻人“一切向钱看”表示担忧：“前些年长坑乡的六合彩盛行，很多人都抱着不劳而获的心理，希望借此一夜暴富，有些人还痴迷到每天烧香拜佛求中奖的程度。更不可思议的是，还有人趁机利用大家的贪财心理，打着知晓中奖内幕的幌子招摇撞骗，这些人真的没信仰了。”这些在高向荣看来，其实是一种扭曲的价值观在作祟，“我们的经济是发展起来了，可是社会文明没有跟上，很多人觉得能赚钱就了不起，哪怕是坑蒙拐骗。在他们眼里，最瞧不起的就是那些穷苦人。这也是近年来违法犯罪屡打不绝的一个根本原因。”2016年12月7日下午，魁斗镇党委书记戴庆加的办公室，一个画在乡镇地图上的移动通信基站格外显眼。“只是建在我们这里而已。乡镇虽然设有电信的办事点，但都是归上级部门管，和乡镇联系并不紧密。在打击电信诈骗的过程中，有时需要上上下下做大量的协调工作。如果他们不作为、不支持，仅凭我们乡镇和基层派出所，怎么可能破得了案、根治问题。”“徐玉玉考上大学了，她的家乡人并不一定都知道这条信息，却偏偏被我们几个安溪小伙子掌握并利用了，这是为什么？”杜双路表示，“很多电信诈骗的犯罪嫌疑人很精明，专门找政府监管的漏洞，可是这些漏洞偏偏就是没改。”“一盘棋”思维是根治之道“以前可能还存在上头热、下头冷的情况，越往基层越不重视。现在谁也不敢马马虎虎对待打击整治电信诈骗这件事了。”采访中，很多乡镇领导干部如是说，而督促他们落实工作的一个撒手锏就是严格的奖惩制度：——开展创建诚信村评比活动，从2016年9月开始，对专项整治期间辖区内没有人员参与电信诈骗的诚信村，属22个重点村的每个村奖励20万元，非重点村的奖励5万元。——严肃工作纪律，对不敢抓、不敢管、发生置安溪信誉于不顾、波及全国的恶性案件，实行“一票否决”，乡镇党委书记、乡镇长、分管综治领导、派出所所长一律停职，由组织部召回重新安排，村书记就地免职，村主任责令辞职或依法罢免。“我们穷尽一切措施，打一场名誉保卫战。”高向荣表示，立足自身只是一个方面，要想彻底拔出犯罪的“钉子”，亟须加强顶层设计和协调联动。“电信诈骗之所以屡屡得逞，就是因为政府监管有漏洞，这些漏洞的背后往往又是部门利益。”高向荣表示，银行监管方面，发现异常交易账户，应及时采取措施，而不能觉得交易量大，就视为尊贵客户；对于电信部门，要进一步落实实名制，推进社会用证部门做到人、证合一，避免公民个人信息被随意买卖和冒用。法律制度也要严起来。“以前定罪量刑要考虑犯罪情节，导致很多犯罪分子的违法成本很低。我们应从结果罪转向行为罪，只要涉嫌电信诈骗了，就一律从严惩治。”地方之间的协同配合同样不可忽视。“现在安溪境内的电信诈骗很少了，但跑出去搞违法活动的仍然存在，哪里管得松，他们就往哪里跑。”杜双路建议，打击电信诈骗应树立“全国一盘棋”思想，统一惩治标准，同时明确犯罪输出地和输入地的职责定位，减少大量协调工作，进而避免给犯罪分子逃脱的时间和空间。陈鲜明也反映，“我们有些派出所全国各地几乎都跑遍了，重视的地方还好办，有些地方说不定还把人放了。”“一盘棋”的第三个层面是惩治和引导的结合。“我们不能抓了一批犯罪分子，又出现新的一批；不能从严惩治了电信诈骗，这些人就开始转移从事其他违法犯罪活动了。”陈泽龙说。记者了解到，安溪县着力加强社会帮扶和引导，特别是借助正在开发建设的弘桥智谷电商园，给予政策优惠，帮助年轻人拎包创业，其中已经培训800多名社区矫正人员，指导开店创业。“第一个纽扣扣错了，后面的就跟着都会错。”安溪县还决心从娃娃抓起，组织编写《平安诚信手册》、反骗教材等。高向荣表示，牢牢把握好孩子，着力营造良好社会风尚，这才是真正的为根本计，为长远计。徐玉玉案等三起涉学生网络诈骗案后续:32人被批捕由最高人民检察院、公安部联合挂牌督办的21起电信网络诈骗犯罪案件目前取得明显办案成效：截至目前，除1起处于侦查阶段外，其余20起案件已批准逮捕7件481人，移送审查起诉9件564人，判决4件53人。山东徐玉玉电信诈骗致死案等三起涉及在校学生的网络诈骗案件共有32名涉案犯罪嫌疑人被检察机关批准逮捕。徐玉玉父母：钱不重要 唯一希望法律严惩犯罪11月19日，徐玉玉父亲徐连彬在接受记者采访时，仍然处于悲痛之中。他说，孩子去世后的第一个月，两人不愿出门，把自己锁在家中，整日以泪洗面。“现在对于我们来说，钱不重要，唯一的希望就是法律严惩犯罪分子，还我女儿一个公道。”他强调。
http://news.163.com/17/0311/16/CF8RSKQH0001875N.html|.|2017-03-11|.|班禅额尔德尼·确吉杰布:一些地方寺院成"摇钱树"_网易新闻|.|[全国政协委员、中国佛教协会副会长 班禅额尔德尼·确吉杰布]每个时期的宗教，都有适应所处时代发展要求的历史使命。作为宗教界委员，我深感我们这一时代的历史使命是：爱国爱教、护国利民，为人类谋福祉，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。佛教自从创立以来，对提升人类精神素质和道德修养起到了积极的作用。中国佛教始终秉持慈悲为怀、和谐和平的教义理念。在中国共产党的宗教政策，特别是习近平主席在全国宗教工作会议上的讲话精神的指引下，通过佛教界和广大信众的努力，佛教可以在促进国家发展中发挥作用：可以增强信众对党的领导、对中国特色社会主义制度、对中华民族的认同感;可以有效调动信众，自觉维护国家统一和民族团结，积极参与经济社会建设;可以推进社会道德建设，增强敬畏之心，为实现中华民族伟大复兴的中国梦发挥出佛教界的特殊作用。然而，也有诸多内在因素制约着佛教健康发展和发挥作用。一是道风建设不够扎实，监管机制有待加强。随着商品经济的发展，佛教也受到了商业化的冲击。比如有些僧人不守清规，不务正业，追名逐利;一些地方把寺院当做“摇钱树”，变成“家庙”，变成“商场”;更有一些假活佛、假僧人用一些似是而非的理论“宣讲佛法”，骗取钱财。以上种种乱象虽不能代表佛教主流，却造成了极坏影响，使庄严慈悲的佛教形象被唯利是图之人玷污，清净丛林的修行之地被利欲熏心之徒亵渎。二是人才培养仍有不足，僧人素质有待提高。赵朴初居士曾指出：“当前和今后相当时期内佛教工作最重要、最紧迫的事情，第一是培养人才，第二是培养人才，第三还是培养人才。”有些寺院只顾着修金身、建大佛，把殿堂修得金碧辉煌，却忽视了真正的“肉身菩萨”即优秀僧才的培养。有些寺院有僧无师、有经无教，僧团队伍素质明显不足，无法完成讲经传法的任务。三是理论研究挖掘不深，讲经缺少时代内容。在信息时代，如何把古老的佛经读懂、践行，并为信众讲出真经，是适应时代的必由之路。而在我国，佛教界人士只有讲出符合我国国情、符合社会进步要求的教义阐释，才能更好促进佛教与社会主义社会相适应，才能发挥出佛教在经济社会发展中的积极作用。目前，这一方面还缺乏系统深入的理论研究，讲经欠缺时代内涵，特别是缺少同社会主义核心价值观一致的宗教理论的深度挖掘，还无法充分满足信教群众的期待。综合上述，我建议：一、加强依法依戒管理。不断加强道风建设，严管违戒违法问题，在寺院、僧团中重点宣讲遵纪守法、严守清规，同时严格寺规制度，对寺院、僧团内部人员中出现的道风问题予以整治。对于假僧假道现象，请有关部门建立长效监管机制，做到及时发现、及时查处，对目无法纪、借教敛财等乱象进行依法处理。寺院和僧团必须要以精勤修持为本务，以弘法利生为目标，引导宗教界和广大信众为国家发展稳定贡献力量。二、着力培养有用僧才。“终身之计，莫如树人。”佛教发展应注重培养和造就高素质的僧才，大力推进中青年僧才的培养教育。寺庙要减少不必要的建堂修佛，而将资金倾斜到培养人才上来。要结合寺院教育和学院教育的各自特点，逐步完善现代佛教学经体系，着力培养一批爱党爱国、清净修行、心念众生的优秀人才。三、倡导“应机说法”。法不应机则无生命。讲经说法不但要适应信众的根器，更要适应社会制度和时代发展。佛教要在观念、制度、组织和理论等方面进行调整，要更多从现实生活中吸收新鲜养分，丰富时代内容。高僧团体、专家学者要探索佛经中与社会主义核心价值观相符合的教义理念，不断做出符合社会进步要求的教义阐释，使广大信众听了佛教讲经而变得更加善良、更加勤奋、更加积极、更加智慧。泰国总理授权搜查"最富佛寺" 法师涉洗钱超2.7亿2016年4月，特别案件调查厅以法胜法师涉嫌蓄谋洗钱、收受赃款为由，传唤他配合调查，但他屡以事务繁忙、身体不适等理由要求延期。5月中旬，泰国刑事法庭签发了对法胜法师的逮捕令。如今，72岁的法胜法师所涉罪名不少，特别案件调查厅2015年调查空盏信用合作社挪用款项一案时，发现赃款中有近9亿泰铢（约合1.68亿元人民币）捐赠给了法胜法师及法身寺。法胜法师否认相关指控，称并未参与洗钱，收到的捐助均用于寺庙日常开支，且此前该寺僧侣已集资把钱还给涉案的空盏信用合作社。调查厅则表示，即便已将钱归还，法胜法师涉嫌违反刑法的行为依然存在。
http://news.163.com/17/0311/18/CF92A6SB0001875N.html|.|2017-03-11|.|钟山:中菲商定在菲共建工业园区 推动菲现代化_网易新闻|.|中国日报、中国日报网记者:部长您好，我们注意到前几天您率团访问了菲律宾，重启了中断了6年的中菲经贸联委会议机制。请您介绍一下此次访菲重要成果。我们也知道，这是您就任商务部长之后的第一次外事访问，为什么会选择菲律宾作为首站，未来中菲经贸关系走向如何？谢谢。钟山:谢谢。前几天我确实去了菲律宾，作为商务部长是第一次出访。这次去的主要任务和工作目标是落实两国元首达成的共识，推动双边经贸关系发展，巩固中菲关系良好发展势头。去年10月份，杜特尔特总统成功访华，两国元首就全面发展中菲关系达成了广泛共识，双边关系重新回到正确发展的轨道。近半年来，我们两国的双边关系，特别是双边经贸关系快速发展。两国双边贸易快速增长，相互投资热情高涨，这充分说明两国元首做出的政治决定是正确的，是得到两国人民拥护的。这次我的访问时间很短，节奏也很快，可以说是坦诚务实、成果丰硕。我拜会了杜特尔特总统，他对目前的中菲关系，特别是中菲经贸合作关系非常满意，而且他也对未来充满期待。他表示，中国是菲律宾的朋友和兄弟，中菲两国经过了漫长的“寒冬”，终于迎来了“春天”，他说我们要拥抱“春天”。在访问期间，我还与菲律宾贸工部长共同主持召开了双边经贸联委会第28次会议，正如您刚才说的，这个机制已经中断了6年了。其实，这是中菲两国最重要的经贸合作机制之一，这次重新恢复，大大增强了菲律宾人民的信心。我们还召开了在菲的中资企业座谈会。我还会见了菲律宾财长等六位部长，和他们进行了友好、务实、坦诚的交流，就进一步加强中国与菲律宾的经贸合作达成了许多共识，主要体现在贸易、投资、园区建设、重大基础设施建设、多边和区域合作等方面。我想在这里跟大家集中讲两个方面的事例。一是贸易方面。中菲这几年的贸易，由于种种原因增长是比较慢的，但是近几个月开始快速增长，势头非常强劲。这说明我们两国的产品、贸易有很强的互补性。中国的产品是得到菲律宾人民欢迎的。同样，菲律宾的农产品，比如说水果、水产品对中国出口，也是快速增长，其中香蕉就增长了一倍多。这是一个例子。二是我们共同商定在菲律宾共建工业园区。菲律宾有1个亿的人口，正在加快推进工业化。所以，我们要通过在菲共建园区，来推动菲律宾的现代化、工业化。我相信，在两国元首的高度重视下，中菲关系一定会更好、更快发展。两国的经贸合作也必然再结硕果，为两国经济社会发展再做贡献。谢谢。
http://news.163.com/17/0306/21/CESIOJD7000187V9.html|.|2017-03-06|.|萨德换地后乐天首发声明:对中国始终怀有深深情义_网易新闻|.|【环球时报-环球网报道】针对近日中国互联网上有关“乐天会长谈中国人抵制萨德”的传言，韩国乐天集团6日给环球时报-环球网发来澄清声明，该集团同时强调，对韩国政策决定“没有选择”，乐天对中国始终怀有深深的情义。近日流传在中国网络的一则消息称，韩国的《环球新闻眼》采访乐天集团会长辛东彬，当记者问及当前中国人抵制乐天，乐天集团有何打算时，辛东彬面露笑容说：“不用担心，中国人非常市侩，无骨气无血性，我们降价他们就买。我对乐天在中国市场的前景非常乐观。根据以往的经验，他们最多抵制一段时间，像刮阵风。”“这是无中生有、捏造事实、违背常理、荒诞不经的虚假信息”，乐天(中国)6日发给《环球时报》的声明中说，韩国根本不存在《环球新闻眼》此新闻媒体，并且乐天集团没有接受过任何媒体关于萨德与乐天在华业务的采访。乐天在声明中为自己的“换地”行为辩解称，“由于韩国政治政策上决定，乐天作为企业实际上没有选择。”并表示对“对中国始终怀有深深的情义”。中国游客还多吗?记者探访韩国仁川机场乐天免税店5日下午，韩国仁川国际机场乐天免税店内顾客寥寥。“周五开始，来这里的人明显少了，”免税店内一名韩国店员对记者说，“我非常担心。”同样的忧虑也在位于首尔市中心明洞的乐天免税店内蔓延。虽然相对仁川国际机场乐天免税店而言，这里的人气还算热络，但与四五天前记者到这里采访时相比，顾客人数已经大为减少。安徽宿州两地乐天玛特因存在消防隐患 被临时查封【因存在消防隐患 宿州淮南两地乐天玛特被临时查封】宿州：为深刻吸取浙江天台“2.5”和江西南昌“2.25”重大火灾事故教训，宿州市政府部署开展了大规模消防专项治理工作。2月6日到3月6日，共检查单位1107家，其中，乐天玛特、皖豆香豆等企业被依法关停。淮南：为深入推进“百日除患”消防安全专项整治工作，3月5日晚，凤台大队依法对乐天玛特凤台店予以临时查封。乐天称在中国4家店被查后关闭 在大陆还有115家【环球网报道】据路透社3月6日报道，在中国境内的4家乐天玛特(Lotte Mart)超市接受当地官员检查后被关闭。据路透社报道，韩国乐天集团(Lotte Group)发言人周一表示，在中国辽宁丹东、江苏常州和其他两个地方的4家乐天玛特(Lotte Mart)超市接受当地官员检查后被关闭。
http://news.163.com/17/0310/10/CF5MOK7I0001899N.html|.|2017-03-10|.|周小川谈汇率稳定:特朗普当选后美元指数上升很猛_网易新闻|.|问：2016年下半年开始，汇率出现了比较大幅度的变化，总理在政府工作报告中也提出，要坚持汇率市场化改革的方向，同时也要稳定人民币在全球货币当中的地位。请问2017年央行有哪些工作保障汇率的稳定？谢谢。答：您刚才提到的2016年下半年汇率波动比较大一些，有多种因素，我简单说两个。第一，2016年下半年，中国对外投资和其他方面的外部花销比较猛一些，每年下半年这个季节都会多一些，去年多得明显一些，也包括有一些企业在外面收购的热情。第二，美国大选，特朗普当选，之后出现了很多和一般人预期不太符合的变化，因此导致美元指数上升比较猛。在这种情况下，汇率波动比较大。我们相信，今年随着中国经济比较稳定，而且更加健康，供给侧结构性改革、“三去一降一补”都取得成绩，国际上对中国经济的信心也比较好，应该说汇率自动就有一个稳定的趋势。与此同时，我们有关政策方面没有什么太大的变化，但是在执行和监管方面要做得更精细一些。因此，我们相信在这样的情况下，今年的人民币汇率应该比较稳定。当然，外汇市场历来是非常敏感的一个市场，会随着整个全球经济，也随着中国所发生的各种事件不断波动，谁也不能够非常准确预期2017年走下来还会有哪些不确定性，哪些事件会发生。因此，正常的汇率波动是一个常态，也是一个正常的情况。全国政协委员易纲:中国汇率基本稳定 不打货币战全国政协委员、中国人民银行副行长易纲4日在北京表示，人民币汇率会在合理区间保持基本稳定，作为一个负责任大国，中国绝不会以贬值来促进出口，绝不会打货币战。易纲在全国政协十二届五次会议经济组驻地铁道大厦接受记者采访时作上述表示。特朗普指责"中国是汇率操纵总冠军" 外交部回应2月23日，美国总统特朗普在接受路透社专访时，再次抨击中国操纵汇率，并称中国为汇率操纵中的“总冠军”，并表示自己对这些认定从没有退缩过。但与此同时，美国财政部长努钦23日在接受CNBC采访时则表示，财政部会按照正常程序来评判美国重要的贸易伙伴是否操纵汇率，因此在审核过程还未结束之前，他不会对中国做过多判定。对于特朗普关于“中国是汇率操纵总冠军”的说法，中国外交部发言人耿爽24日表示，中国无意通过人民币的贬值获取出口上的优势。
http://news.163.com/17/0121/01/CB94LCD30001875O.html|.|2017-01-21|.|特朗普发表就职演讲：团结一致让美国再现辉煌_网易新闻|.|中国日报网1月21日电 当地时间1月20日，美国新任总统就职典礼在华盛顿哥伦比亚特区举行。特朗普在国会大厦宣誓就职，正式成为第45任美国总统。随后，特朗普发表就职演讲，他先感谢历任总统和全世界，并感谢奥巴马和米歇尔的贡献。特朗普说：“我们从华盛顿交接政权，权力将会还给你们，还给民众…这个时刻属于你们，美国是你们的国家…。”他表示：“美国人民联合在一起 ，要重建我们的国家，我们会改变美国的未来和历史的未来。”特朗普表示：“我们是一个国家 ，别人的痛苦就是我们的痛苦 ，他们的梦想就是我们的梦想，我们拥有共同的命运。”他说：“我今天的宣誓是对所有美国人的宣誓。”特朗普称：“从今天开始，美国会有一个新的世界，美国优先！”特朗普称：“我会鞠躬尽瘁，不会令美国人失望。”他扬言：“我们会带回我们的工作、我们的财富、重拾美国梦，并守护我们的边境。”他指出，国家被犯罪分子、黑帮、毒品夺走了太多生命，这种大屠杀必须结束。特朗普提出两个简明的规则：买美国人的东西，聘请美国人。特朗普表示，只要我们有这个斗志 ，我们就不会失败，我们的国家绝对会再次繁荣，我们现在站在一个新时代的开端，我们可以终结很多疾病 ，也可以开启新的产业，我们会实现国家荣耀 ，我们也可以停止之间的分裂分歧 ，不论我们是黑人，白人 还是棕色皮肤的人 ，我们都是爱国人士。”我们都有同样的自由 ，而且我们都非常的忠诚于美国 ，人们都有同样的梦想 ，大家听好了，以后再也不会有人忽略你们的声音，你们的愿望和梦想都会塑造我们美国的未来。特朗普称，我们会让美国再次富有 ，再次坚强 ，再次安全，我们一起让美国再现辉煌。美媒回顾历任总统“最好”及“最差”就职演说《今日美国报》网站17日刊文，在唐纳德·特朗普将于20日宣誓就任美国第45任总统之际，回顾了历任总统所发表就职演说的亮点和暗点。
http://news.163.com/17/0122/15/CBD6UVSV0001875N.html|.|2017-01-22|.|教育部:高校家庭困难学生评定不能当众诉苦比困_网易新闻|.|资料图：某高校大学生中新网1月22日电 据教育部网站消息，日前，教育部网站发布《关于进一步加强和规范高校家庭经济困难学生认定工作的通知》，通知明确，坚决杜绝将“助学金”变成“奖学金”或用“助学金”代替“奖学金”的行为。通知要求进一步提高思想认识，精准认定家庭经济困难学生是做好学生资助工作的重要前提，是决定资助政策落实效果的基础性工作。各地、各高校要充分认识家庭经济困难学生认定工作的重要性，认定家庭经济困难学生应依据其家庭经济状况，不能加入其他非经济因素。要正确认识国家助学金、国家助学贷款等解困型资助项目对家庭经济困难学生“保基本、兜底线”的功能定位，坚决杜绝将“助学金”变成“奖学金”或用“助学金”代替“奖学金”的行为。通知要求进一步完善认定办法、改进认定方式，及时修订认定办法，合理确定认定标准。各地要根据本地经济社会发展水平、城市居民最低生活保障标准以及财力状况等因素，确定本地家庭经济困难学生的认定指导标准。各高校要根据各地指导标准，结合学校所在城市物价水平、高校收费水平、学生家庭经济能力等因素，确定家庭经济困难学生的认定标准和资助档次。对多年前制定、现已不适应新形势新情况的认定办法和条款，要尽快予以修订。修订后的办法要在学校门户网站予以公开。学生家庭经济情况证明材料，由乡镇、街道一级的民政部门出具即可。健全工作机制，强化责任意识。各高校要建立健全四级资助认定工作机制。学校学生资助工作领导小组领导、监督家庭经济困难学生认定工作，学校学生资助管理机构负责组织、审核和管理全校的认定工作，院(系)认定工作组具体负责组织、审核本院(系)的认定工作，年级(专业)认定评议小组负责民主评议工作。各高校要将班级辅导员(班主任)、院(系)资助工作负责人作为认定工作的主要责任主体，理清岗位职责，建立问责机制。通知指出，精准分配资金名额，明确重点受助学生。分配资金和名额，不能搞简单的划比例、“一刀切”。各地在分配资金和名额时，要对民族院校、以农林水地矿油核等国家需要的特殊学科专业为主的高校、家庭经济困难学生多的高校予以适当倾斜。高校分配资金和名额，要统筹考虑不同专业、不同年级、学生经济困难程度等因素。要把建档立卡家庭经济困难学生、农村低保家庭学生、农村特困救助供养学生、孤残学生、烈士子女以及家庭遭遇自然灾害或突发事件等特殊情况的学生作为重点资助对象。开展调查研究工作，保护受助学生尊严。各高校应采用大数据分析、个别访谈等方式，深入、直观地了解学生家庭经济状况，及时发现那些困难但未受助、不困难却受助的学生，及时纠正认定结果存在的偏差。公示家庭经济困难学生受助情况的内容，不能涉及学生个人及家庭的隐私；评定学生家庭经济状况时，不能让学生当众诉苦、互相比困；宣传学生励志典型时，涉及到受助学生的任何事项，都应征求学生本人的同意；采用隐性的方式，避免大张旗鼓的发放款式相同、规格统一的资助物品，把困难学生与非困难学生割裂区分开。通知要求进一步加强政策宣传和教育引导，提高政策的透明度。要有计划、有重点地做好高校学生资助政策宣传工作。同时，要提高资助政策及执行情况的透明度，主动接受社会监督。要进一步做到“四公开”：所有资助项目要公开，所有申请条件要公开，所有评审过程要公开，所有资助结果要公开。引导学生积极受助。要通过讲解国家制定资助政策的目的，为保证资金投入所做出的努力等背景情况，让家庭经济困难学生明白，国家资助是实现教育公平、促进社会公平的一种制度安排和重要举措。要帮助家庭经济困难学生树立正确的荣辱观，正确面对眼前存在的困难，引导他们积极主动地利用国家资助完成学业。最后，通知指出，加强对学生的诚信教育。要教育引导学生如实反映家庭经济困难情况，既不应隐而不报，更不能夸大虚报。对申请资助时弄虚作假的学生，要以适当方式予以惩戒。
http://news.163.com/17/0126/10/CBMU1F5Q000187V5.html|.|2017-01-26|.|教育部:不鼓励东部高校从中西部和东北高校引人才_网易新闻|.|中新网1月26日电 据教育部网站消息，25日，教育部办公厅发布《关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》。通知指出，不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才。通知表示，切实加强学校党委对人才工作的领导。认真落实党管人才原则，建立健全党委领导和工作机制，及时研究部署人才工作，谋划大局，把握方向，解决问题。根据办学定位、发展目标，制定切合实际的人才发展规划，统筹处理好培养和引进、当前和长远、国家需要和学校发展之间的关系。切实提高内部治理水平，落实为人才松绑改革要求，努力营造鼓励创新、宽容失败，待遇适当、无后顾之忧，公开平等、竞争择优的发展环境。不求急功近利，不求轰动效应，不求表面之功，注重于打基础、利长远，把握好引才目标任务、重点领域和优先次序。通知强调，坚持正确的人才流动导向。高校高层次人才流动要服从服务于立德树人根本任务和高等教育改革发展稳定大局，服从服务于西部大开发、东北老工业基地振兴和“一带一路”等国家重大发展战略。人才竞争要有国际眼光，突出“高精尖缺”导向，注重引进海外高层次人才。“长江学者奖励计划”继续加大对引进海外高层次人才和西部、东北地区高校高层次人才发展倾斜力度。不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才。通知提出，科学合理统筹人才薪酬待遇。坚持激励约束并重、精神物质激励结合，建立与岗位职责要求相统一的收入分配激励机制，合理确定高层次人才薪酬待遇，完善内部收入分配体系。完善职业年金等延期支付方式，建立人才薪酬待遇与其履职年限、长期贡献相匹配的机制，引导高层次人才长期稳定服务。高校之间不得片面依赖高薪酬高待遇竞价抢挖人才，不得简单以“学术头衔”“人才头衔”确定薪酬待遇、配置学术资源。通知指出，认真落实规范管理要求。人才引进须依照法律政策规定和合同约定进行，坚持“平等自愿、协商一致、程序规范、手续完备”原则，同时要加强审核论证，切实把好人才的政治关、学术关、师德师风关。国家人才计划入选者、重大科研项目负责人，应模范遵守聘任合同，聘期内或项目执行期内原则上不得变更工作单位。对“长江学者奖励计划”等国家人才计划申报中审核把关不严或出具虚假材料的高校，将进行通报批评并停止下一年度推荐资格。“长江学者奖励计划”入选者聘期内因个人原因擅自离岗的，停发并追回奖金；造成严重不良影响的，撤销“长江学者”称号，取消相关人才计划和教学科研表彰奖励参评资格。通知提出，加强团结教育和引领服务。强化政治引领和政治吸纳，引导高层次人才牢固树立社会主义核心价值观，正确认识义和利、群和己、成和败、得和失。引导高层次人才坚持以德立身、以德立学、以德施教，自觉加强师德师风建设，倡导并践行静心育人、潜心科研、淡泊名利、重诺守信的良好风尚。落实领导干部联系服务专家制度，班子成员要带头听取专家意见建议，帮助解决实际问题，密切思想感情联系。通知指出，推进高校自律约束机制建设。充分发挥专业组织作用，开展人才流动趋势研究，建立人才信息平台，发布国家人才计划入选者、重大科研项目负责人相关信息，通过信息公开加强公众监督。提倡高校间约定同一地区人才薪酬最高限额，合理引导高层次人才薪酬待遇。鼓励高校建立协商沟通机制，探索建立人才成果合理共享机制，探索人才流动中对前期培养投入的补偿机制，努力形成高校、人才各方共赢的良好局面。
http://news.163.com/17/0310/12/CF5RVBHB000187VE.html|.|2017-03-10|.|周小川谈“人无贬基”：这个词我没仔细深究_网易新闻|.|3月10日上午，在十二届全国人大五次会议记者会上，中国人民银行（央行）行长周小川表示，人民币是实施有管理的浮动汇率制度，保持人民币在合理均衡水平稳定。这是对大家有利的，升值的时候大家都高兴，但在一个方向上走是走不下去的。“ 人无贬基 这个词我没仔细深究，”周小川说，但最近一段时间，唱空人民币的声音比较强，对人民币怀疑的声音一度有些过分，一些对冲基金在做空人民币上放置了不少仓位，它们就说得特别多，希望变成现实，自己好赚钱，国内和国际市场也有些跟风，认为人民币要贬值。周小川认为，看待人民币汇率要看经济健不健康，也看金融稳定不稳定，金融不稳定货币也容易贬值，金融稳定信心会增强。今年人民币汇率到目前没有持续贬值，市场预期有很大调整和变化，人民币汇率每天的变化，建议去观察美元指数，毕竟美元是世界上最重要的货币。周小川谈跨境直接投资:中国对外投资有一些盲目性问：我的问题是，关于跨境直接投资。因为跨境直接投资去年以来发生了比较大的变化，一方面对外直接投资增速不断上升，另一方面，来华直接投资有所下降。外界对跨境直接投资都有比较高的关注，媒体方面也有相关的报道，比如外商投资企业利润汇出的问题，还有加强对外直接投资审查问题。请问，人民银行、外汇局在这方面的相关政策如何？谢谢。周小川：中国对外投资总体来说还是一个比较新兴的事物。虽然说十几年以前开始有一个口号，中国企业要“走出去”，但是最开始的时候是很缓慢的，很多企业家对怎么“走出去”也不了解，这有一个过程。慢慢大家信息越来越多，对国外的有关投资环境、法律也越来越了解了，企业家之间一交流，你在外面有投资，有收购，大家就形成一种风，都在考虑对外投资，其中也不乏有一部分是过热的情绪，投资具有盲目性，有的人也是事情做得很急，因此对外投资可能数字上增长相当快。这其中有一部分实际上跟我国对外投资的产业政策要求不符合，比如投一些体育、娱乐、俱乐部，对中国也没有太大的好处，同时在外面还引起了一些抱怨。因此，进行一定程度的政策指导，我们认为是有必要的，也是有成效的。
http://news.163.com/17/0309/21/CF47HVIE00018AOQ.html|.|2017-03-09|.|人大代表呼吁每年1次探亲假 让员工"常回家看看"_网易新闻|.|中新网北京3月9日电 全国人大代表、云南文投集团总经理助理、工会主席杨劲松9日接受中新网记者专访时表示，建议对探亲假次数、适用人群及落实进行修订，让“常回家看看”变得可行。中国的探亲假制度始于1958年2月9日实施的《国务院关于工人、职员回家探亲的假期和工资待遇的暂行规定》，国务院1981年修改并颁布了《国务院关于职工探亲待遇的规定》及其实施细则和《财政部关于职工探亲路费的规定》等规章制度，对享受探亲假相关问题进行了明确规定。杨劲松介绍，由于规定执行至今已36年，国家经济社会发展形态、所有制多元化、产业分布、年度国家节假日增多等情况已经发生了巨大变化，原来的规定不再适应现在的实际状况，国内关于对探亲假规定进行进一步完善的呼声愈发强烈。杨劲松在调研中得悉，大家对《国务院关于职工探亲待遇的规定》中的第二、第三条意见较为集中，即第二条规定“凡在国家机关、人民团体和全民所有制企业、事业单位工作满一年的固定职工，与配偶不住在一起，又不能在公休假日团聚的，可以享受本规定探望配偶的待遇。”第三条规定“职工探亲假期：职工探望配偶的，每年给予一方探亲假一次，假期为三十天；未婚职工探望父母，原则上每年给假一次，假期为二十天。如果因为工作需要，本单位当年不能给予假期，或者职工自愿两年探亲一次的，可以两年给假一次，假期为四十五天；已婚职工探望父母的，每四年给假一次，假期为二十天。”杨劲松称，“探亲假”只属于国家机关、人民团体和全民所有制企业、事业单位，对于除此之外领域的人员有失公允。且探亲假假期随着时间的推移，时间安排上不尽合理，现在国家法定节日较多，原先规定的探亲假可以考虑进行适度调整。对已婚子女每四年才能请一次探亲假，缺乏人文关怀。此外，杨劲松认为，目前，父母与子女分居两地是常态化存在的现象。2012年国家修订颁布的《老年人权益保障法》明确规定，与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人，用人单位应当按照国家有关规定保障赡养人探亲休假的权利。“现行的探亲假规定难以满足。因此，对探亲假规定进行修正是显然必要的。”杨劲松建议，扩大探亲假至所有企业及单位，增加已婚职工的探亲假次数，将每4年探亲假拆分为每年1次、每次假期进行适度缩短，这样才可能使得“常回家看看”变得可行，《老年人权益保障法》的规定才能落到实处。
http://news.163.com/17/0218/13/CDIF3OLU00018AOR.html|.|2017-02-18|.|中学语文教材上现黄色网站链接 色情图片露骨_网易新闻|.|近日，学生家长张女士急迫地找到法晚记者，自己15岁女儿在阅读中学语文选修课本的时候，按照课本上提示的网址想浏览更多内容时，居然进入了黄色网站。“我正好走到孩子身后，发现她眼睛离屏幕很近，想说她注意眼睛，谁想到女儿在看黄色网站！”张女士对记者说。在质问之下，女儿否认了看网站的动机，说是课本上让看的，本来是找课外读物，谁想到点开是这个。张女士半信半疑地按照女儿的说法演示了一遍，果真就是书上的链接引导孩子进入黄色网站的。按照张女士提供的书籍——《中国古代诗歌散文欣赏》，记者在第15页找到这个链接，本页是介绍中国古代赞颂诸葛亮的诗词，在相关链接栏目有一行标题为：“二、《历朝历代咏武侯诗词大全》网址”，其下方提供了一个网址链接。在电脑上输入这个网址的域名，就会登录到一个网站上，但网站的内容并不是“历朝历代咏武侯诗词大全”，而是地址栏提示为“激情网，X色网……”的黄色网站，网页内容为图片和视频的形式，图片露骨，甚至都没有遮挡马赛克。网站上有些链接的更新日期就是本月，点开后还可以再跳转到一个收费的黄色网站上。法晚记者调查发现，在电子课本网上，也能找到这本教材，教材上同样有该网址的链接。而张女士提供的那一本教材为正规出版社产品，书中介绍，该书是根据《普通高中语文课程标准(实验)》编写的一本选修课教科书，它是与人教版《普通高中课程标准实验教科书·语文》相配套的。记者随后通过万维网查询了该网址的注册情况。该网址的注册人一栏没有显示任何出版社或者图书销售企业的名称，而是名为“minghui zhao”，最新注册的日期是2017年1月17日，注册期限为一年，并且有英文的注册人姓名、地址、电话等。记者随后按照注册电话拨打过去，但是无人接听。记者随后咨询了互联网资深人士邹良东，他分析当时教材上链接的网址的域名，很可能是不知什么原因被注销了，结果在上个月被这个叫“minghui zhao”的人，抢注了域名，用于其他目的，这就导致孩子进入了黄色网站。邹先生还介绍，光有域名还不能开办网站，现在我国开办网站都需要实名备案，还要负责人照相，这个网站只注册了域名，还没有备案，很快就会被发现，然后就是被停掉访问。随后，法晚记者将该黄色网站举报给公安部门，公安机关表示已经受理举报，将转给技术人员进行处理。今天中午，记者发现该黄色网站已经无法打开。涉黄主播发现记者卧底解散色情群 色播内容仍在南都揭秘地下“色播”江湖：花样百出尺度惊人，00后凌晨看直播刷跑车南都曝光地下色情直播平台后，有主播许诺不退群“福利”就不会断！报道刊发后，引发巨大反响。昨日（14日），南都发现，多个女主播组织的色情QQ群解散，推广的微信公众号删除了相关色情直播广告。不过，目前色情直播依然存在，疑有上市公司冒充“关停涉黄直播”之名吸引用户。
http://news.163.com/17/0222/18/CDTBTMDP00018AOQ.html|.|2017-02-22|.|印尼性教育儿童读物引发争议:"敏感"内容太具体_网易新闻|.|参考消息网2月22日报道 外媒称，一本童书因为教育儿童有关自慰的知识而在印尼引起很大的争议。据BBC中文网2月22日报道，这本名为《我学会自控》（I Learn to Control Myself）的童书的照片自从20日开始就在社交媒体上引起轰动，引发了很多人对于性教育的探讨，也引发了很多家长的愤怒。其中一名网友在脸书上写道，"妈妈们，在给孩子买书的时候要小心。要对内容检查再检查。"另外有网友说，"如果这本书是关于性教育的，那为什么有关的内容那么具体？"这本书其中一页在网上被大量转发，页面上画的是一名卡通男孩躺在床上说道，"我紧紧地用双腿夹住抱枕。为了好玩，我上下移动身体。啊…感觉很舒服。我的心在猛跳，但是我很愉悦。"另外还有一张图，上面的孩子说道，"我找到了好玩的另一个游戏。有时候，我把手放在裤子里。我一遍又一遍地重复。"在印尼这样一个以穆斯林人口为多数的国家，在成人之间随便聊到性都是禁忌，更何况在父母和孩子之间。但是有很多人意识到对儿童进行性教育的重要性，以防儿童被性侵。虽然如此，印尼儿童保护委员会称，《我学会自控》对儿童有害，这可能会导致"性偏差"。出版商Tiga Serangkai指出，"这本书的受众是那些感到自己的孩子可能有这种行为的父母们。另外对于所有的父母和孩子都是警钟。"该出版商在声明中表示，他们去年12月已经把该书下架，原因是某些社区"还没有准备好在早期对儿童进行性教育。"然而仍然很多书店还在出售该书。该书的作者菲塔·查克拉曾经写过不少关于儿童精神和身体发展的书籍。她在Instagram上表示，自己感到很多人只用书的一两页纸断章取义。她说，"我在该书出版之前和出版社编辑深入探讨过。整个的写作过程很漫长。"她说，"我们的想法是教育孩子们如何保护自己不受性侵。如果你全面阅读，其中一页是给父母的建议，因为这本书是应该在父母的引导下来阅读的。"儿童和家庭心理学叫伊塔比拉娜对BBC表示，虽然在早期对儿童进行性教育非常重要，但是这本书选择了错误的受众群。如果这本书针对父母，让父母教育子女效果会好些。这已经不是第一次有书籍在印尼引发争议。2015年2月，一本名为《我该学习约会了》的书籍被指向年轻人宣传性行为。少年约14岁网友性服务时起意强奸 被对方打倒在地在网上相识3天，17岁的邓龙和14岁的刘翠约定：让刘翠为邓龙提供除发生性关系外的其他性服务，价格是300元6小时。见面当天，邓龙临时起意实施强奸，被刘翠打得头破血流，倒在地上。事后，刘翠选择了报警。“我没有强行和她发生关系，当时我给了她三个选择，一是让她父母和男友都知道她在做这种事，二是把两人的聊天记录发布到网络上，三是听话并跟我发生性关系。”邓龙到案后表示，“我就想给那个女生一个教训，告诉她不能在外做这种事。”2016年12月19日，被告人邓龙因涉嫌强奸罪被检方提起公诉。司法鉴定中心的鉴定意见显示，邓龙作案时及目前的表现符合分裂情感性障碍。近日，浦东新区人民法院以强奸罪判处邓龙有期徒刑1年2个月。
http://news.163.com/17/0213/09/CD55RCQ4000187V9.html|.|2017-02-13|.|金正恩坐镇"新战略武器"试射 朝鲜:我们成功了!_网易新闻|.|特朗普，该你接招了。一枚据信是朝鲜“舞水端”改良版的中程导弹12日一早划破东北亚上空的平静，落入日本海。“这是平壤首次测试美国新总统特朗普的对朝政策”，几乎所有媒体都这样说。据美联社2月13日报道称，朝鲜方面称，该国中程弹道导弹试验获得成功。朝鲜方面还称，此次发射试验了为弹道导弹装载核弹头和躲避拦截的能力。据报道，朝中社周一发表声明称，朝鲜周日试射地对地远程弹道导弹“北极星”-2取得了成功，声明形容该型号导弹是“朝鲜式新型战略武器系统”。 声明还说，金正恩对此次试射进行了现场指导。朝中社表示，金正恩“对拥有另一种强大的核攻击手段表示极大的满意，此举大幅增强了“国家实力”。这是朝鲜2017年发射的第一枚导弹，尽管五角大楼确认导弹“对北美不构成威胁”，但正在佛州特朗普庄园热络联系感情的美日领导人还是放下了手中的高尔夫球杆，为这枚导弹专门召开了一个新闻发布会。日本首相安倍晋三指责朝鲜的最新试射“绝对不能被容忍”，特朗普则保证美国会“百分百”站在日本身后。韩联社：朝鲜发射一枚射程500余公里的弹道导弹 不是洲际导弹当天下午，联合参谋本部一位相关人士对韩国记者介绍说，据判断，比起“芦洞”，朝鲜此次试射导弹是改良型“舞水端”级导弹的可能性较大，为中程弹道导弹。“考虑到朝鲜在去年多次试射‘舞水端’失败，判断此次可能使用新技术进行试射。可能使用了固体燃料火箭发动机”。韩美通过对美国卫星资料进行分析，重新修正了朝鲜试射导弹的相关数据。据日本共同社报道，日本政府当天表示导弹可能并非落在日方专属经济区内，尚未发现船舶等遭受损失。美国战略司令部说，已侦测到并跟踪了朝鲜试射的导弹，估测为中程弹道导弹，“该导弹对北美不构成威胁”。俄罗斯国际文传电讯社12日称，俄东部军区空天监视系统记录了此次发射，俄军方称朝鲜此次发射导弹对俄不构成威胁。韩国军方称，当天发射的导弹飞行速度为10马赫，大于“芦洞”导弹(9.5马赫)。鉴于朝鲜去年8次试射“舞水端”导弹，但没有一次使用固体燃料。因此有分析称，此次朝鲜试射“舞水端”导弹是新的类型。对于固体燃料的长处，联合参谋本部相关人士指出，注入液体燃料时容易被卫星捕捉而暴露，而固体燃料大大提高了隐秘性。韩国世宗研究所统一战略研究室长郑成长指出，朝鲜去年6月发射的“舞水端”射程逾400公里，此次射程达500公里左右，可以认为朝鲜的导弹能力进一步提升。去年朝鲜在元山一带进行试射，如今在平安北道芳岘一带进行试射，可以判断这是试图避开韩国或美国拦截。辽宁社会科学院研究员吕超12日对《环球时报》-环球网记者说，发射中程导弹和洲际导弹有很大区别，这是在给美国一个信号：如果朝鲜感到威胁，随时可以发洲际导弹;但如果可以接触，也不必搞得剑拔弩张。这是为与美国新政府进行接触留有余地，而不是一开始就发射洲际导弹，把双方都逼得下不来台。朝鲜发射弹道导弹正值安倍访美，还落在日本海，这让日本各界感到愤怒和不满。共同社称，这是正当日美两国首脑推进构建信赖关系之际的挑衅行为。 “是在下手震撼(日美)吗”、“目的是什么”……休息日的早晨，日本首相官邸与防卫省气氛紧张。一名自卫队官员表情严肃地说：“今后发射活动可能活跃起来。必须切实应对。”日本内阁官房长官菅义伟12日谴责朝鲜，“这是非常有问题的行为，同时违反了联合国安理会的决议。”防卫大臣稻田朋美指示自卫队要“继续搜集情报，让警戒监视趋向完善”。“朝鲜发射导弹：日本，你在看吗”，美国有线电视新闻网(CNN)在第一时间发出评论说，尽管日本首相离家数千英里，金正恩发出的信号却响亮而清晰——与美国新总统太热络之前要三思。 夏威夷太平洋司令部前高级情报官员舒斯特说：“这明摆着是直指日本。”据福克斯新闻报道，韩国方面在和美国官员沟通时称，朝鲜的导弹试射，连同金正恩新年贺词里发射洲际弹道导弹的威胁，显示了一个“非理性”政府“狂热地”沉迷于发展带核弹头的导弹。韩国外长强烈谴责这次试射是“明目张胆”地违背联合国安理会的相关决议，代行总统职权的韩国总理黄教安表示将尽全力与国际社会合作，“使朝鲜受到应有的惩罚。”安倍与特朗普于日本时间12日12时45分许，在佛罗里达州的特朗普别墅举行记者会，对朝鲜发射弹道导弹表示谴责。安倍称朝鲜的试射行为“绝不能被容忍”，呼吁朝鲜遵守安理会决议，并称他与特朗普同意加强合作，巩固同盟关系。特朗普则简短表示，“我只想让每个人都清楚，作为盟友，美国将百分百地支支持日本。 香港中评社称，特朗普的一句话发言，让人产生朝鲜发射导弹只是日本的事情、与美国没有多大关系、美支持日本做出反应的印象。美国国家安全情报分析师马克赫尔特灵说，通过这次试射，朝鲜向洲际导弹前进了一步，“这就是朝鲜政治人物们的目标。中程弹道导弹毫无疑问是危险的……”“这真是让美国的国防官员夜不能寐的”，CNN称，一旦朝鲜发射洲际弹道导弹——若运行正常，“就能够把核弹送到美国本土。”朝媒:朝鲜成功进行中程导弹发射 金正恩现场指导中新网2月13日电 据朝中社12日报道，朝鲜12日成功进行中程地对地弹道导弹试验，朝鲜领导人金正恩亲临试验现场。报道称，2017年2月12日，朝鲜新战略武器体系--中程弹道导弹“北极星”第二型试射获得成功。劳动党委员长金正恩对此次试射进行了现场指导。
http://news.163.com/17/0212/09/CD2IQUTJ000187V9.html|.|2017-02-12|.|韩军方:朝鲜疑似试射弹道导弹试探特朗普政府_网易新闻|.|韩联社2月12日报道，12日上午朝鲜发射一枚飞行物，韩国军方有关人士分析称，该飞行物疑似弹道导弹，很可能是朝鲜为试探刚成立的美国特朗普政府而进行的武力示威。今日上午7点55分许，朝鲜在平安北道芳岘一带朝半岛东部海域发射一飞行物，韩国军方正在分析此飞行物是否为射程在3000公里以上的“舞水端”中程弹道导弹。韩美将在三月首次演练应用"萨德"反导系统【环球时报-环球网报道】多家韩媒8日援引韩军方消息人士的话称，韩美3月举行例行“关键决断”联合军演时，将首次演练应用“萨德”反导系统。尽管目前，部署“萨德”的用地还未落实，且韩国国内反对呼声强烈，韩美军方仍把“使用萨德”列入军演计划。韩国KSB广播电台称，韩美军方或将基于庆尚北道星州乐天高尔夫球场的“萨德”选址进行模拟演练，假设“萨德”已部署完成，演练用“萨德”探测并击落朝鲜弹道导弹。
http://news.163.com/17/0217/08/CDFADIJ50001875N.html|.|2017-02-17|.|医保支付标准望一季度确定 医保药品目录同时发布_网易新闻|.|中国证券报记者了解到，人社部日前联合卫计委就《关于基本医疗保险药品支付标准制定规则的指导意见（征求意见稿）》（下称《意见稿》），再次向各省厅征求意见，预计医保支付标准正式稿最迟于3月出台，新版医保药品目录有望同时发布。与此前按比例报销方式不同，其最大亮点在于医保支付标准与医院的药品销售价之间存在的价差允许医院留存。因此，医院有动力压制药品价格。如此一来，仿制药市场竞争格局将发生剧变，临床必需药品、通过“仿制药一致性评价”的工业企业价格压力或有所减轻。对于性价比差的药品，通过医保支付标准、医保控费、医院药占比考核等措施，引导医疗机构结构性减少此类药品用量，其减少的份额将转化为优质仿制药和创新药的市场。疗效与价格均衡成着力点“医保支付标准将与医保目录一起出台。”中国医药企业管理协会会长于明德告诉中国证券报记者，“人社部等部委制定规则，省级政府制定具体政策，统筹地区制定支付方法。”在医保控费力度趋严，医保基金日益吃紧的大背景下，“医保目录+医保支付标准”联袂出台，监管者是希望医药行业能读懂其内在含义。“医保支付标准”是指三大基本医保的参保人员在使用医保目录内药品时，医保基金支付药品费用的基准。医保基金根据药品的支付标准及医保支付规定，向基本医疗保险定点医疗机构、定点零售药店（合称“定点机构”）支付药品费用。业内人士告诉中国证券报记者，《意见稿》的着力点在于药品的疗效和价格二者的均衡，强调性价比，以免主营高价药和辅助药的供应商总想打医保盘子的主意。政府强调要建立以市场为主导的药价形成机制，减轻药价虚高所带来的困扰，减少政府对药价的直接干预。多年来，政府部门主导的药价审批机制、招标集采效果不佳。在近两年的医改中，为维持医保基金的可持续运营，监管层接连出台药品降价的组合拳。如实行医药分开，提升医疗服务价格，并对医院药品销售实施零差价，以减少医院对药品销售的依赖。同时，通过GMP升级和飞行药检来提升生产水平；通过一致性评价提升药品品质；通过注册改革提升新药含金量，多角度、多方面地进行医药行业供给侧改革。扶优汰劣，从源头上减少药企数量。此外，强化支付方角色，总额预付、临床治疗路径和医保支付标准先后问世。在流通环节上，采用“两票制”和“营改增”压缩流通成本。医保支付标准就是这套组合拳中的重要一招。根据中国证券报记者了解的情况，医保支付标准将参照仿制药标准，且是药品实际成交价格的全国最低。业内人士表示，这类似变相的全国招标平台，不仅采集招标价格，同时与“两票制”配合，把药企的出厂底价、渠道价、电商价、药店价和终端价一网打尽。对于采用代理制且渠道混乱的公司来说，无异于晴空霹雳。此外，外企已过专利期的原研药进入医保后，也将参照仿制药标准给付，差额由患者自付。国家卫计委卫生发展研究中心顾雪非博士认为，医保支付标准根据药物在治疗效果上的等效性和临床上的替代性，将具有可替代的药品进行分组，按照某个基准价确定各组药品的医保补偿水平。“严格意义上说，医保支付标准不是一个定价系统，而是一种补偿机制。通过限制医保补偿水平实现对药品费用进行控制，通过减少对高价药品的需求和刺激药品生产者主动降价，两方面来降低药品价格。”值得注意的是，“医保支付标准”和“医保支付价”二者有差异。于明德告诉中国证券报记者，“医保支付价”的误区在于让医保支付直接决定了药品最终的价格，而“医保支付标准”和具体的药品实际销售价格形成并无直接关系。医院将成药品压价主力医保支付标准不仅改变支付形式，关键点在“调动医院降低药价的积极性”。因此，医院有动力跟药企认真谈判，其实力及专业能力都比招标办和人社部更胜一筹。这似乎就是升级版的二次议价，多数仿制药将受到影响。在医保支付标准规定下，定点机构可以留存药品实际销售价和医保支付标准间的差额。对此，各地将有不同规定，有的地方可以直接留存医院，有的地方要上交财政后再视情况补贴给医院。这使得定点机构在采购药品上更有动力向药品供应商压价。人社部社保中心医疗服务管理处处长段政明告诉中国证券报记者，医保支付标准高于医院实际售价的，差价在财政统筹的情况下可以下发医院。因此，医保支付标准和过去医保支付规定最大的不同是，医保支付标准让医疗机构更有动力主动压低药品价格，从而缓解医保基金的支付压力。在医保药品按比例支付的情况下，药品存在顺加成时，药价越高，医院盈利越多；药品零加成时，药价越高，药品供应商给医院的灰色利润空间越大。而医保支付标准的实施，让医疗机构成为主动压低药品采购价的主体。由于医疗机构能够掌握药品真实的市场需求，因此以医疗机构为主体去压低药品价格，效率要比招标办等非直接利益相关的政府部门更高。这也是医保支付标准能够引导形成药品真实市场价的原因。如此一来，药企将面临更大的降价压力。业内人士告诉中国证券报记者，对于疗效更优或者难以替代的创新药，降价压力不大；存在较多可替代品的高价药品则面临较大的降价压力。比如，完成仿制药一致性评价的进口原研药、生产厂家较多的中成药，部分有较多竞争替代品的中药独家品种，都面临较大的降价压力。在招标采购机制下，由于按照品种剂型招标定价，众多药品根据独家品种、独家剂型等资质可以规避降价风险。在医保支付标准下该做法失效。业内人士表示，在医保支付标准下，国内厂家将尽力推动旗下医保药品的仿制药一致性评价工作，以争取到和原研药一样的支付标准，从而对原研药快速替代。对于没有实力完成一致性评价的小厂家来说，未来可能面临被淘汰的命运。仿制药一致性评价是关键环节医保支付标准针对同通用名药品实施统一的支付基准价。因此，通用名相同的药品确保疗效一致，是医保支付标准能否成行的前提。医保支付标准也成为一种政策引导手段，借以引导药品价格，规范药品使用。医药行业专家李伟介绍，中国医药工业长期以来以仿制药为主，仿制药注册审评以《药典》和食药监总局颁布的标准等作为审查标准，对于真正涉及药品质量的生物等效性、体外溶出度等一致性评价指标并没有明确的审查规定，即“仿标准、不仿产品”。较为宽松的仿制药市场准入条件，造成国内同通用名药品由多家企业生产的现状。这些生产企业在研发能力、生产工艺、质量控制等方面差异较大，从而导致同通用名药品质量和疗效不尽相同。针对这一现状，国家食药监总局逐步意识到，仿制药一致性评价作为药品注册改革的关键环节，已成为推进“供给侧”新医改的重要配套工作。2012年1月发布的《国家药品安全“十二五”规划》首次提出“仿制药一致性评价”的概念，要求仿制药必须达到与原研药“管理一致性、中间过程一致性、质量标准一致性”的高标准要求，以全面提高药品质量，提升制药行业整体水平。由于参比制剂较难获得、临床资源短缺、投入资金较大、操作路径不清晰等原因，一致性评价推进进度缓慢，到2014年底，一致性评价工作基本陷入停滞状态。2016年，仿制药一致性评价进入了政策推动集期。《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》3月5日发布，明确了评价对象和时限、参比制剂遴选原则以及评价方法选用原则。5月25日，国家食药监总局根据8号文的要求，发布了《关于落实有关事项的公告》，规范了仿制药一致性评价工作申报流程，对一致性评价的研究内容做出了要求。标志着药品一致性评价步入实施阶段。从目前情况看，第一批289个需通过“仿制药一致性评价”药物的结果需等到2018年才能出炉。考虑到现有临床试验资源，各家公司核心战略产品的仿制药一致性评价正在紧锣密鼓进行中。“在此背景下，医院在过渡期会主动采用价低同质的产品，相应药品竞争格局不会发生大的变化。”国信医药研究员江维娜认为，过渡期后，仿制药竞争格局将发生巨大变化，产品临床必需、通过“仿制药一致性评价”的工业企业价格压力或有所减少。医保支付标准、医保控费、医院药占比考核等措施，将层层引导医疗机构结构性减少性价比差产品用量，其减少的份额将转化为优质仿制药和创新药的市场。医保目录调整将改写市场格局中国证券报记者获悉，新版医保目录最快将于3月份出台。此前，人力资源和社会保障部已发布关于《2016年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案（征求意见稿）》公开征求意见的通知，时隔七年，医保目录再次启动调整。《征求意见稿》明确提出，2016年底前将完成本轮医保药品目录调整工作。业内人士表示，纳入医保目录的药品有望快速放量，2009版的医保目录催生了数十个销售额过十亿元的品种。临床价值较高的新药，地方乙类增补较多的药品，重大疾病、儿童、急抢救、职业病用药品种有望调入新版医保目录。预计新增药物300种中国证券报记者获悉，人社部此前召集中国化学制药工业协会、中国中药协会、中国非处方药物协会等八大行业协会和部分企业代表座谈，听取各方意见。原定只有十几家企业参与的座谈会，最后来了三百多人。“消息稍微灵通一点的企业都来了，谁也不想错过这次机会。”受邀的一位企业代表说，一些企业代表被挤得只能在走廊上听。但讨论异常热烈，“大家对调整医保目录都是欢迎的，希望能制度化、规范化和科学化。”中国医药企业管理协会会长于明德告诉中国证券报记者，本次目录调整预计将有约300款药品新增纳入国家医保目录，受益的公司较多，且对受益药品未来销量有较大促进作用。国家基本医疗保险目录出台过三版，分别是2000年、2004年和2009年版。根据之前医保目录调整情况，2004年药品总量新增323种，2009年药品总量新增340种。人社部医保部门人士告诉中国证券报记者，本次医保目录调整分三个阶段。第一阶段是确定备选药物的名单，人社部将咨询专家，确定调入和调出医保目录的备选药品名单以及谈判药品备选范围。咨询专家约400人左右，由相关学术团体和行业协会推荐。第二阶段由专家通过电子投票的方式，遴选调入与调出医保目录的品种。这些专家将随机抽取，共20000名。第三阶段由专家根据投票结果确定调入和调出品种，争取2016年底前完成医保药品目录调整工作。截至目前，医保目录调整工作处于确定备选名单的第一阶段，2017年上半年公布调整结果，2017年至2018年各省陆续完成省医保目录增补。“本次目录调整全权由专家负责，人社部等行政部门不会干涉专家评审。评审时中西药兼顾，二者数量增幅基本平衡。以临床需求为导向，根据基金承受能力和参保人负担水平，合理确定用药范围和水平。报销比例上，甲类目录全额报销，乙类自付一定比例。”前述人社部人士表示。从三个维度进行评审多位医药上市公司负责人告诉中国证券报记者，专家评审时一般关注三个维度，分别是独家、疗效好及潜在市场。“独家意味着药品的竞争对手少，药品定价过程中可以享受较高毛利率；药品疗效好意味着能占领更多的市场份额；药品的潜在市场越大，进入医保后放量越快，药品对公司贡献的利润越多。”海通证券研究员孙建表示。在A股医药上市公司中，近两年新诞生的临床价值较高的新药有康弘药业的康柏西普、恒瑞医药的甲磺酸阿帕替尼片、贝达药业的埃克替尼、广生堂在审的替诺福韦二吡呋酯、信立泰的阿利沙坦酯片、西藏药业的冻干重组人脑利钠肽、长春高新的注射用重组人促卵泡激、人福医药等盐酸氢吗啡酮。此外，济川药业的蒲地蓝消炎口服液、恒瑞医药的头孢噻利、丽珠集团的脱氧核苷酸、天士力的注射用益气复脉、翰宇药业的特利加压素、华润双鹤的匹伐他汀、葵花药业的小儿肺热咳喘口服液、上海医药等多糖铁复合物、千金药业的妇科断红饮胶囊等已调入地方乙类药品目录。这些药品可能调入本次国家医保目录。财政部网站:全民基本医保网好给力 因改革多花钱记者从财政部获悉：国家卫生投入实现跨越式增长：2016年全国财政医疗卫生支出1.32万亿元，比2015年增长10%，是医改启动前2008年的4.1倍。政府医疗卫生支出占财政支出的比重，提高到7.0%。很多人关心，政府卫生投入这么多钱，都花在了哪里？财政部社保司有关负责人介绍，财政资金重点支持的领域主要是两大块，一是提升全民医保水平，二是为深化改革“买单”。支持健全全民医保体系，新农合和城镇居民医保财政补助标准，从2010年的每人每年120元，大幅提高到2016年的420元，增长2.5倍。全国职工医保、城镇居民医保和新农合参保人数超过13亿，参保覆盖率稳定在95%以上。全面实施城乡居民大病保险，推动建立疾病应急救助制度，不断完善医疗救助制度。
http://news.163.com/17/0309/20/CF46370D0001875N.html|.|2017-03-09|.|院士：月球就是钓鱼岛 我们不去后人要怪我们_网易新闻|.|而现在，宇宙就是个海洋，月亮就是钓鱼岛，火星就是黄岩岛，我们现在能去我们不去，后人要怪我们。别人去了，别人占下来了，你再想去都去不了。这一条理由就够了。所以，2017年两会，他的提案是，希望能建立一个国家体制，一旦论证好了，国家批准了，就不要再问为什么。据了解，探测火星的窗口期十分苛刻，26个月才有一次。叶培建说，我们已经丢失了2013年的窗口，也失去了2015年的窗口，也不可能在2018年探测火星，绝对不能够再失去2020年的窗口。欧洲航天局欲用3D打印技术在月亮上建16层高庙宇据新加坡媒体1月28日报道，欧洲航天局(The European Space Agency)欲登月球建造首座人类基地，并且建造一座高50公尺、约16层楼高的“月球庙宇”，成为人类在月球上的第一个“冥想默祷场所”。
http://news.163.com/17/0201/15/CC6US2AU000187VE.html|.|2017-02-01|.|韩参谋长与美方通话 要求向朝鲜半岛出动战略武器_网易新闻|.|据新加坡《联合早报》2月1日报道，韩国联合参谋本部议长李淳镇2月1日上午与美军参谋长联系会议主席邓福德通电话，要求美方向朝鲜半岛出动美军战略武器。韩国国际广播电台报道，这是美国特朗普政府成立以来，韩美参谋长首次讨论合作方案，双方通话时间约为20分钟。韩国联合参谋本部介绍，李淳镇要求美方向朝鲜半岛出动美军战略武器，但并非要求美方立即向韩方出动战略武器，而是呼吁落实双方2016年底在延伸威慑战略磋商机制所达成的协议的内容。李淳镇还呼吁美方关注按原计划在韩部署“萨德”反导系统以及应对朝鲜核问题等韩美悬而未决的问题，保证这些问题在管控范围之内。韩美防长通话 表示将按计划在韩部署"萨德"韩国国防部31日说，国防部长官韩民求和美国新任国防部长马蒂斯当天通电话，就应对朝鲜半岛局势以及按计划在韩国部署“萨德”反导系统等事项达成共识。韩国防部发布消息说，韩美防长在电话中评估了朝鲜半岛局势，美方同意向韩国提供“延伸威慑”，两国将保持高度军事戒备，及时应对突发状况。
http://news.163.com/16/1124/16/C6LCO4HO0001875P.html|.|2016-11-24|.|徐玉玉案等三起涉学生网络诈骗案后续:32人被批捕_网易新闻|.|由最高人民检察院、公安部联合挂牌督办的21起电信网络诈骗犯罪案件目前取得明显办案成效：截至目前，除1起处于侦查阶段外，其余20起案件已批准逮捕7件481人，移送审查起诉9件564人，判决4件53人。这21起电信网络诈骗犯罪案件均属于涉案人员众多、涉案金额巨大、社会影响恶劣的特别重大案件，主要包括三种类型：一是涉校学生被诈骗重点案件，如山东临沂徐玉玉被电信诈骗致死案；二是跨国境引渡回国诈骗团伙案件，如“8·20”亚美尼亚专案；三是公安部重点督办系列诈骗专案，如浙江绍兴“2016·4·19”系列钓鱼软件刷单特大网络诈骗案件。据最高检侦查监督厅负责人介绍，各级检察机关在确保办案质量的前提下，依法快捕、快诉，有效遏制了重点整治、突出地区此类犯罪的高发势头。山东徐玉玉电信诈骗致死案等三起涉及在校学生的网络诈骗案件共有32名涉案犯罪嫌疑人被检察机关批准逮捕。“8·20”亚美尼亚专案中，广东省检察机关以涉嫌诈骗罪分别对129名犯罪嫌疑人批准逮捕；“4·13”肯尼亚专案的87名犯罪嫌疑人，北京市检察院第二分院正在审查起诉。公安部重点督办的广东“飓风1号”专案中，71名犯罪嫌疑人已由公安机关移送检察机关审查起诉；经湖南省岳阳市华容县检察院提起公诉，“4·18”电信诈骗专案16名被告人分别被判处六个月至一年零六个月不等的有期徒刑。该负责人表示，下一步，最高检和公安部将继续加大对挂牌督办案件的跟踪督办力度，对办理督办案件中存在的证据、法律适用等问题，及时汇总、分析、研究。同时，还将于近期联合挂牌督办第二批电信网络诈骗犯罪案件，进一步巩固打击治理成效。
http://news.163.com/16/1119/15/C68BM2IK0001875P.html|.|2016-11-19|.|徐玉玉父母：钱不重要 唯一希望法律严惩犯罪_网易新闻|.|11月19日，距离山东临沂考生徐玉玉“被骗死”事件发生，刚好过去3个月。漫长的90天，让徐玉玉父母熬白了两鬓。他们烧掉女儿生前用过的物品、处理了她的衣物、书信……但那间小小的房屋，依然弥漫着女儿的欢声笑语——他们无法从悲痛中抽身。这场发生在今年8月19日、因骗取山东18岁高考女生徐玉玉9900元学费而致其猝死的电信诈骗案，6名实施诈骗的嫌疑人和1名出售考生信息的嫌疑人俱已被捕。等待他们的，将是法律的严惩。在与封面新闻记者的交谈中，徐玉玉父亲说得最多的一句就是：“希望法律能还女儿一个公道”。破旧的三轮车沂河冰冷的风，一遍遍扫着岸边那几棵秃了顶的树。徐连彬穿了件黑色羽绒服，慢慢向村头走去。高高的发际线和稀疏的头发，让他看起来比同村52岁的人要苍老许多。有村民给他打了个招呼，他停下来应了应，又低头朝前走。三个月来，没事的时候，他都会这样漫无目的地走。家中弥漫着的女儿的气息，让他透不过气。有时，他会走到女儿上学的路旁，朝前望望，希望一转身就能看到女儿的身影；更多的时候，他会走到沂河西岸，呆呆地看着河水，一言不发……但是，一切都只存在于梦里了。高都街道中坦社区这个紧靠沂河的小村庄，已不再像女儿在世时那么美。徐连彬决定回家。经过大门时，他把停在门口的电动三轮车往路边靠了靠，以免影响通行。这是见证了他和女儿的最后对话的三轮车，他和妻子处理了有关女儿的大部分东西，唯独这辆三轮舍不得丢，“没钱买新的”。徐连彬家，在临沂市罗庄区高都街道中坦社区算是经济比较困难的。全家4口人，除了大女儿在新加坡工作外，其余三人都没有收入。他们住的房子，也是亲戚邻居帮忙修建起来的。平时，家里的经济来源，主要靠徐连彬外出打工。2016年高考，徐玉玉以568分的成绩，被南京邮电大学录取。这个喜讯让全家人高兴了好些日子。两个女儿都上大学了，一个还在国外工作，这让徐连彬和妻子李自云感到十分骄傲。然而，一场噩运悄悄来临。2016年8月19日，二女儿徐玉玉突然接到一个电话，对方称，是教育局的，要向她提供2000多元的助学金。毫无防备的徐玉玉按照骗子的指示，将父母东拼西凑借来的9900元学费，转入了骗子的账户，并满心欢喜地等待骗子将学费和助学金一并转回来。得知受骗后，徐连彬骑着这辆电动三轮，匆忙带着女儿去报案。做完笔录，已是晚上9点。据《新京报》报道，徐连彬对女儿说：“咱们回家吧”，坐在车厢里的徐玉玉应声：“嗯”。这是这对父女间的最后一次对话。徐连彬蹬着灰金色电动三轮车，走了两分钟，想起刚下过雨，怕女儿着凉，“想叮嘱她穿上外套”。于是转身叫女儿，没人回答，回头看，孩子已经歪倒在车厢里。千里缉拿6嫌犯徐玉玉是个性格开朗、爱笑的女孩子，戴着眼镜，斯斯文文。她是临沂第十九中学文科实验班的学生，学习成绩一直名列前茅。她的老师事后在接受媒体采访时，数度落泪，并介绍，徐玉玉的成绩常年保持在全班前5名，甚至在市里也能排在前列。这，或许跟徐玉玉的家庭和她的理想有关。这个出生寒门的女生有写日记的习惯，她曾经在日记里表达，“我有一种强烈的愿望，我要走出去，我一定要走出去，走出去看看祖国的一切”。徐玉玉报案当天，临沂警方立案，公安局领导要求全力侦破此案，并成立专案组，刑警大队参与其中。8月26日，公安部发出A级通缉令：经查明，此案为犯罪嫌疑人陈文辉、郑金锋、陈福地、熊超、郑贤聪、黄进春等人所为。上述6名犯罪嫌疑人，除熊超为重庆籍外，其余均为福建籍。8月27日，封面新记者赶到福建安溪县白濑乡下镇村待御潭（队），找到了公安部26日发布的A级通缉令中的主要嫌疑人陈文辉的家。陈文辉的堂哥告诉记者，陈今年22岁，已是两个孩子的父亲，“只知道他在外面厂里打工，不知道他在搞电信诈骗”。当晚，陈文辉落网。8月28日，警方发布消息，全部涉案嫌疑人到案。警方在成功抓获陈文辉、郑贤聪等诈骗团伙后，又对徐玉玉个人信息泄露的源头展开调查。并在成都将在网上向陈文辉出售考生信息的四川宜宾人杜天禹抓获。9月30日16点左右，最高人民检察院官方微博发布消息：山东临沂罗庄区检察院对犯罪嫌疑人陈文辉等人，依法作出批准逮捕的决定。当天，法律界人士接受记者采访时表示，不出意外，此案将在3个月内移交法院提起公诉，“主犯量刑应该不会低于7年”。11月19日，徐玉玉父亲徐连彬在接受封面新闻记者采访时，仍然处于悲痛之中。他说，孩子去世后的第一个月，两人不愿出门，把自己锁在家中，整日以泪洗面。但是，生活还是要继续。为了维持家中生计，前段时间，他强忍悲痛出门打工，最近几天因为没事可做，他又待业在家。“现在对于我们来说，钱不重要，唯一的希望就是法律严惩犯罪分子，还我女儿一个公道。”他强调。重拳打击电信诈骗9月23日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、工业和信息化部、中国人民银行、中国银行业监督管理委员会六部门联合发布了《防范和打击电信网络诈骗犯罪的通告》，全面打击电信网络诈骗。通告要求，凡是实施电信网络诈骗犯罪的人员，必须立即停止一切违法犯罪活动，并提出了若干具体的要求和举措，例如要求全面落地电话实名制等等。6部门随即在全国范围内全面打击电信网络诈骗。以中国人民银行为例，9月30日，该行下发了《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》，从加强账户实名制管理等七大方面，提出了二十条监管要求，其中包括通过ATM机向不同名用户转账，需24小时才能到账。而在福建省，一场大规模的打击电信诈骗犯罪行动正在进行。9月9日，被外界称为“电信诈骗重镇”的徐玉玉案主要嫌犯籍贯所在地——福建省安溪县召开了“诚信建设千人大会”，代县长刘林霜宣读《致全县人民一封信》，并表态“坚决铲除电信诈骗犯罪毒瘤，全力打造诚信之安溪”，要求全县机关、企事业单位及村（居）“两委”的党员、干部、职工要规劝犯罪嫌疑人投案自首，发动群众检举揭发，积极为公安机关提供破案线索，切实形成打击工作合力，让诈骗分子成为“过街老鼠，人人喊打”。9月30日，安溪县公安局首次对48名安溪籍贯涉嫌诈骗的网上逃犯进行通缉。封面新闻记者了解到，截止10月26日， 公开通缉的48名涉嫌电信诈骗犯罪网上在逃人员，已有35人落网，仍有13人在逃。
http://news.163.com/17/0218/04/CDHFLBH500018AOP.html|.|2017-02-18|.|泰国总理授权搜查"最富佛寺" 法师涉洗钱超2.7亿_网易新闻|.|泰国特别案件调查厅警员16日一早进入泰国面积最大、最富裕的佛寺法身寺搜查，目的是逮捕涉嫌洗钱等罪名的前任住持法胜法师。尽管没有寻得法胜法师的踪迹，警方说，第二天将继续进行搜捕行动。总理授权搜查最大佛寺从去年开始，泰国警方一直寻求进入法身寺内逮捕法胜法师。特别案件调查厅警员去年6月在与数千名信众对峙4个多小时后，不得不宣布暂停搜捕。去年12月的一场搜捕行动同样以失败告终。16日的搜捕行动开始不久前，泰国总理巴育动用临时宪法第44条宣布法身寺及周边地区为受管制区域，同时给予警方特殊权力，包括动用逮捕、搜查等一切手段，力求将法胜法师缉拿归案。按路透社的说法，大约3000名警员16日部署在寺院周边，几百名警员入院搜查。法身寺有10多个门。法新社报道，调查人员当天从寺院的一扇门进入并开始搜查，并且打开了另一扇门的门锁。与之前和信众对峙而无法展开搜查相比，算是有所“突破”。法身寺与传统泰国佛寺风格迥异，是泰国最大、最富裕的佛寺，占地面积400多万平方米，经常举办大型活动。72岁法师涉嫌洗钱14亿泰铢去年4月，特别案件调查厅以法胜法师涉嫌蓄谋洗钱、收受赃款为由，传唤他配合调查，但他屡以事务繁忙、身体不适等理由要求延期。5月中旬，泰国刑事法庭签发了对法胜法师的逮捕令。如今，72岁的法胜法师所涉罪名不少，特别案件调查厅2015年调查空盏信用合作社挪用款项一案时，发现赃款中有近9亿泰铢（约合1.68亿元人民币）捐赠给了法胜法师及法身寺。法胜法师否认相关指控，称并未参与洗钱，收到的捐助均用于寺庙日常开支，且此前该寺僧侣已集资把钱还给涉案的空盏信用合作社。调查厅则表示，即便已将钱归还，法胜法师涉嫌违反刑法的行为依然存在。去年11月，泰国一家法院对法胜法师发出新逮捕令，涉及他非法侵占呵叻府原属国家森林的一块地，这块地被用来修建所谓的“冥想设施”。同月，他被控洗钱14亿泰铢（2.74亿元人民币）。今年1月底，警方又因他非法占用泰国南部一块土地而对他展开缉捕。据新华社日佛像失窃流入韩国 韩法院:系韩国文物不用还韩国大田市地方法院26日就日本失窃的“金铜观音坐像”案宣判，认可原告韩国忠清南道瑞山市浮石寺诉讼请求，判处韩国政府把暂时保存的这尊佛像转交浮石寺。日本媒体认为，判决令失窃佛像返日更加困难，日本国内批判意见势必更加高涨，并可能使因“慰安妇”少女像恶化的日韩关系雪上加霜。
http://news.163.com/17/0209/08/CCQN8SU8000181KN.html|.|2017-02-09|.|联合国安理会称去年扣押大批朝鲜武器 含火箭弹_网易新闻|.|【环球网报道】联合国安理会朝鲜制裁委员会下属的调查朝鲜违反制裁情况的专家小组汇总的最新报告概要显示，去年停泊在埃及的船舶中发现大量朝鲜生产的武器，创该国弹药类扣押量新高。日本共同社2月8日称，朝鲜设法逃脱制裁，继续进行大规模武器交易的实际情况显现出来。武器的最终目的地和具体扣留量尚不清楚。共同社称，过去的安理会制裁决议已经全面禁止朝鲜出口武器，然而武器交易极有可能成为了该国开发核及导弹的资金来源之一。多名外交消息人士透露说，船舶中扣押的武器也包含便携式火箭弹等。据悉，埃及政府相关人士表示，这些藏有武器的集装箱的最终目的地不是埃及，埃及也和交易没有关系。共同社还称，埃及之外，武器也可能运往和朝鲜有军事合作的叙利亚和非洲。有关朝鲜的武器交易，2009年从降落在曼谷机场的货机中扣押了便携式地对空导弹、反坦克火箭炮等，总重量约35吨。共同社获得的报告的摘要指出，朝鲜逃脱制裁的手段“愈加巧妙，规模及范围也在扩大”。此外，被指定为制裁对象的朝鲜团体和银行利用海外的代理人继续开展活动，通过世界上屈指可数的金融中心汇款等，维持着与国际银行系统的接口。原则上被禁止的煤炭等矿物资源出口也在继续。朝鲜去年强行实施了两次核试验并多次发射弹道导弹，安理会两次通过决议强化制裁。而专家小组指出“制裁的执行不充分，缺乏一贯性”，严厉批评成员国“政治决心”欠缺。朝鲜70余人出席中国使馆新春会 重提“朝中血盟”1月24日，中国驻朝鲜大使李进军在使馆举行新春招待会。李进军大使新春贺词，向朝中两国人民致以诚挚的新春问候和美好祝愿。中国驻朝鲜大使馆网站消息称，在活动中，中朝双方强调了中朝关系的重要性和正常化。中国驻朝鲜大使馆李进军在新春贺词中表示，中朝关系在2017年依然面临挑战，但更将迎来机遇。中国党和政府高度重视中朝关系，愿继续与朝方一道，继承传统，加强合作，化挑战为机遇，推动双边关系走上持续健康稳定发展轨道。李进军强调，中朝关系将打开新局面、结出新硕果、开创新未来。金英大副委员长则称赞“鲜血凝成”的朝中友谊具有悠久历史，是两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的，是两国人民共同的宝贵财富。
http://news.163.com/17/0306/04/CEQMTVFA0001875O.html|.|2017-03-06|.|韩媒：赴韩中国游客或减六七成 免税店遇倒闭危机_网易新闻|.|新华社首尔3月5日电记者手记：“部署‘萨德’，得不偿失！”5日下午，韩国仁川国际机场乐天免税店内顾客寥寥。“周五开始，来这里的人明显少了，”免税店内一名韩国店员对记者说，“我非常担心。”同样的忧虑也在位于首尔市中心明洞的乐天免税店内蔓延。虽然相对仁川国际机场乐天免税店而言，这里的人气还算热络，但与四五天前记者到这里采访时相比，顾客人数已经大为减少。“这两天明显感到中国顾客少了，今天尤其少，”韩国某知名化妆品牌柜台的一位店员说，“我们的顾客基本上来自中国，老这样下去，以后的日子可能不会好过。”2月28日，韩国国防部不顾中方强烈反对，与乐天集团就“萨德”系统部署用地正式签署协议。韩国军方和政府人士还称，将加速“萨德”在韩部署。这一行为严重损害了包括中国在内的本地区有关国家的战略安全利益，也损害了韩中合作的民意基础。签署换地协议消息甫出，即遭韩国国内爱好和平的进步团体和民众强烈反对。“阻止‘萨德’在韩部署全国行动”等多个市民团体在位于首尔的韩国国防部门前紧急举行联合记者会和抗议示威活动。这些天，韩国媒体也在关注赴韩中国游客数量或将大幅下降、中国消费者或抵制在“萨德”问题上扮演不光彩角色的韩国企业等相关新闻。媒体预计，今年赴韩中国游客有可能减少一半以上，甚至六七成。其中，免税店营业额受到的影响首当其冲。有业内人士使用“提心吊胆”来形容目前的心情。韩国媒体预测，以赴韩中国游客数量减半估算，韩国免税店销售额一年可能会减少超过4万亿韩元（约合人民币240亿元），这个数字超过去年韩国免税店总销售额的三分之一，近两三年新生的免税店或将遭遇倒闭危机。对此，韩国旅游相关部门相对谨慎。韩国观光公社一位负责人对媒体表示，需要进一步关注市场趋势变化，眼下还很难预测前景。在仁川国际机场乐天免税店，记者问那名店员怎么看“萨德”问题对韩中关系的影响时，那名店员表示，如果这是为了韩国的安全，那么也只能如此。然而，当记者和她谈起“萨德”的技术性问题和政治因素后，这名店员非常吃惊：“原来‘萨德’保护不了韩国，我以前真的不知道这些。”她说：“政府怎么能做出这样的决定，简直是疯了！”一些韩国民众则已按捺不住心中怨气。“我不支持部署‘萨德’系统，这是美国对韩国的军事敲诈，”首尔出租车司机金允世说，“‘萨德’对韩国实际一点用处都没有，由此带来韩中关系的损失，尤其是令韩国经济受损，得不偿失，实在可惜！”这群商家不约而同对乐天做了一件事 市场沸腾了这两天，乐天这家韩国企业成为了众矢之的。缘由就是，这家被中国人“养大”的商业集团，转身便把“枪口”对准了中国人！这个“养大”用得一点不夸张，中国消费者为乐天集团贡献的人民币占到其全销售额近三分之一...韩国乐天为萨德让地事件仍在发酵，3月1日，多名中国商家不约而同地做了一件长志气的事！下架乐天产品，或从乐天超市下架！2月28日晚，聚美优品CEO陈欧在微博中发文称：“忘了说了，这次301乐天的产品我们都下架了，以后也打死不卖，爷不乐意，辣鸡”。
http://news.163.com/17/0224/18/CE2DQKQ9000187V9.html|.|2017-02-24|.|特朗普指责"中国是汇率操纵总冠军" 外交部回应_网易新闻|.|【环球时报-环球网报道】2月23日，美国总统特朗普在接受路透社专访时，再次抨击中国操纵汇率，并称中国为汇率操纵中的“总冠军”，并表示自己对这些认定从没有退缩过。但与此同时，美国财政部长努钦23日在接受CNBC采访时则表示，财政部会按照正常程序来评判美国重要的贸易伙伴是否操纵汇率，因此在审核过程还未结束之前，他不会对中国做过多判定。对于特朗普关于“中国是汇率操纵总冠军”的说法，中国外交部发言人耿爽24日表示，中国无意通过人民币的贬值获取出口上的优势。耿爽24日在外交部例行记者会上表示，中方将继续推进将人民币汇率形成机制的改革，同时保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。中方无意通过竞争性的货币政策，来获取贸易上的优势，人民币也不存在持续贬值的基础。我们希望有关方面客观、正确地看待人民币汇率问题，多做有利于双方互信、合作的事情。面对西方记者对“中国是否自认为是汇率操纵的总冠军”的频频追问，耿爽表示，如果非要给中国扣上一个“总冠军”的帽子，“我想说我们确实是Grand Champion(总冠军)，但我们是经济发展的Grand champion。中国改革开放以来取得的成就举世瞩目。在这方面我们是当之无愧的Grand champion。”特朗普批评人民币汇率:中国是操纵汇率的"总冠军"【环球时报-环球网报道】自从特朗普上台以来，关于人民币汇率的讨论就一直备受关注。美国时间23日，在接受路透专访时，特朗普再次针对中国汇率问题表态，称“中国是操纵汇率的‘总冠军’”。特朗普表示，虽然他并未兑现在就任首日宣布中国为汇率操纵国的竞选承诺，但他对中国操纵本币汇率的认定没有“退缩”。路透社报道称，特朗普竞选时就一再指责中国人为压低了人民币兑美元汇率，使得中国出口商品更加便宜，从美国“偷走”了制造业岗位。据悉，若美国宣布中国或者其他经济体操纵本币汇率，需要美国财政部设法交涉以解决问题，这样的过程可能最终导致被认定为汇率操纵的经济体面临惩罚性关税。
http://news.163.com/17/0120/02/CB6L346A00018AOQ.html|.|2017-01-20|.|美媒回顾历任总统“最好”及“最差”就职演说_网易新闻|.|参考消息网1月20日报道 《今日美国报》网站17日刊文，在唐纳德·特朗普将于20日宣誓就任美国第45任总统之际，回顾了历任总统所发表就职演说的亮点和暗点。最好的就职演说第一次：乔治·华盛顿（1789年）美国第一位总统、美国革命的英雄在就职演说中解释并捍卫了美国宪法所创立的新政府形式：“按照设立行政部门的条款，总统有义务‘建议你们审议他认定为必要的权宜措施’。”（注意：华盛顿在1793年发表的第二次就职演说也很著名，这是出于一个远比第一次微不足道的原因：它是历史上最短的就职演说，仅有135个字。）权力交接：托马斯·杰斐逊（1801年）随着美国政客分化成各党派，托马斯·杰斐逊接替约翰·亚当斯担任总统职务是美国历史上第一次和平的权力交接。杰斐逊当时是民主共和党的党员，他在就职演说中把部分重点放在国家团结上，并且向亚当斯和联邦党伸出橄榄枝：“每一种意见分歧都不是原则性的分歧。我们曾用不同的名字称呼信奉同一原则的兄弟。我们都是共和党人，我们都是联邦党人。”内战：亚伯拉罕·林肯（1861年和1865年）正如在许多其他方面一样，林肯在就职演说方面也是独一无二的，他的两场演说都堪称经典。在1861年发表的第一次就职演说中，他试图阻止内战的发生，但这一努力是徒劳的：“我们不是敌人，而是朋友。我们决不能成为敌人。尽管目前的情绪或许有些紧张，但决不能容许它扯断我们之间的感情纽带。回忆的神秘琴弦，在这片广袤的土地上，从每一处战场、每一个爱国志士的坟墓，延伸到每一颗跳动的心和每一个家庭，它有一天会被我们的良知所触动，再次奏响联邦合唱曲。”四年以后，在血腥内战行将结束之际，不久后将遇刺的林肯谈到了让国家再次前进：“我们对任何人都不怀恶意，我们对所有的人都宽大为怀，坚持信仰上帝令我们看到的正义，让我们继续努力完成我们正在从事的事业，包扎起国家的创伤，关心那些为战争而牺牲的人，关心他们的遗孀和遗孤，尽一切力量，以求实现并珍视我们之间以及我们和所有国家之间的公正和持久的和平。”大萧条：富兰克林·罗斯福（1933年）罗斯福在美国最严重的经济灾难期间临危受命，他面临的挑战或许是自林肯以来的历任总统所面临过的最大挑战。他的第一个任务是：让国民重拾信心。“我们的国家过去经得起考验，今后还会经得起考验，并且将实现复兴，繁荣下去。因此首先，请允许我申明我的坚定信念：我们唯一值得恐惧的就是恐惧本身——那种不可名状、没有道理、毫无根据的恐惧，它会使我们动弹不得，无法采取由败退转向前进所需要的那种努力。”冷战：约翰·肯尼迪（1961年）在冷战顶峰时期，一位时年43岁的二战老兵宣告新一代领导层的诞生，并且在电视时代展示了雄辩的力量：“让我们从此时此地向我们的朋友和敌人宣告：火炬已经传给新一代美国人：这一代人出生于本世纪，受过战争的洗礼，经历过充满艰难困苦的和平的磨砺，深为我们的悠久传统而自豪——他们不愿意看到、更不允许那些人权慢慢遭到破坏，我国人民一直在为这些权利而奋斗，今天我们也要承诺在国内和在全世界维护这些权利。”保守派归来：罗纳德·里根（1981年）这位前演员和加利福尼亚州州长利用他的就职演说定义了保守派对政府规模扩张的挑战——美国政府规模在整个罗斯福新政以及“伟大社会”计划期间一直在扩张。这场辩论时至今日仍在进行。“在当前危机中，政府不是我们问题的解决方案；它是问题本身。”一个新时代？贝拉克·奥巴马（2009年）美国首位非洲裔总统在他的就职演说中设法为美国的政治轨迹揭开新的篇章：“今天，我们齐聚一堂，因为我们选择用希望代替恐惧，用共同目标代替冲突和纷争。今天，我们宣告要为无谓的牢骚和虚假的承诺画上句号，要终结造成美国政治窒息局面的相互指责和陈旧教条。”最差的就职演说最漫长的一天：威廉·亨利·哈里森（1841年）哈里森的就职演说不仅是史上最长的（大约有8445个字），同时也是史上文笔最糟糕的就职演说之一。当天冰冷的天气还让哈里森患上感冒，并继发肺炎，这让他在就职仅一个月后便去世了。“同胞们，承蒙全国人民的错爱，肩负着他们赋予我的重任，现在我要依依不舍地向各位告别。你们回家以后将会记住我今天做出的保证，我会竭尽所能承担我的崇高职位所赋予的全部重大责任，我将满怀信心、在公正而慷慨的人民的支持下，开始履行我的各项职责。”德雷德·斯科特：詹姆斯·布坎南（1857年）部分出于获得内部消息的原因，布坎南在就职演说中说，最高法院将很快解决新成立美国各州的奴隶制问题。他大错特错了；他在演说中提到的是最高法院日后作出的偏袒奴隶制的裁决，这一裁决加速了内战的到来：“这是司法问题，依法应归美国最高法院裁决，它目前正在等待最高法院的裁决。据悉，这个问题将很快得到最终解决。”
http://news.163.com/17/0304/15/CEMMQ11C000187VE.html|.|2017-03-04|.|全国政协委员易纲:中国汇率基本稳定 不打货币战_网易新闻|.|全国政协委员、中国人民银行副行长易纲4日在北京表示，人民币汇率会在合理区间保持基本稳定，作为一个负责任大国，中国绝不会以贬值来促进出口，绝不会打货币战。易纲在全国政协十二届五次会议经济组驻地铁道大厦接受记者采访时作上述表示。他指出，汇率是由市场供求决定的，和其他可兑换货币相比，人民币汇率波动总体非常平稳。和欧元、日元、英镑相比，人民币汇率波动较小；和发展中国家货币，例如金砖国家相比，人民币汇率波动更小。所以说，人民币在过去十年甚至更长时间，保持了稳定和总体强势的态势。易纲说，中国实行的是以市场供求为基础、参考一篮子货币、有管理的浮动汇率。这样的汇率形成机制符合中国国情，并且在过去实践中，对国民经济发展、对世界贸易稳定都是比较成功的。“我们绝不会以贬值来促进出口，绝不会打货币战，因为中国是一个负责任的大国，我们的总体取向是在合理区间保持基本稳定的汇率。”谈到国内通胀走势，易纲表示，中国采取稳健中性的货币政策，不紧不松，既可以保持经济平稳健康发展，又可以防范通货膨胀和资产泡沫。他指出，2%至3%是CPI涨幅的黄金区间，各国央行都把通胀目标设定在2%左右，太低易通缩，太高则有通胀风险。他说：“中国今年的CPI会比较接近黄金区间”。此外，易纲还指出，中国的银行、证券、保险业都是支持实体经济的。支持实体经济也要考虑效率问题，要注意防范各种风险，采取有效措施化解过剩产能。易纲：央行动用外储稳定人民币汇率利大于弊过去两年，中国人民银行花了大约1万亿美元来防止人民币汇率过度贬值。怎么看这些外汇储备的使用？对此易纲表示：“我认为总体上利大于弊：首先，外汇储备就是为了用的；第二，客观上我们以此维护了人民币汇率的稳定，防止市场的‘超调’；第三，现在看来，我们使用外汇储备的时机是好的，收益也不错；第四，人民币加入特别提款权篮子（SDR）后，我们有了制度话语权，人民币是可自由使用货币，也是国际货币基金组织公认的储备货币，各国央行只要持有人民币都被记录在国际货币基金组织统计的官方储备中。从这个意义上说，当前必须认识到人民币所面临的情况和过去相比已经发生了深刻的变化，然后再来讨论适当的外汇储备究竟应该是多少。”
http://news.163.com/17/0306/14/CERQGTCS0001899N.html|.|2017-03-06|.|安徽宿州两地乐天玛特因存在消防隐患 被临时查封_网易新闻|.|【因存在消防隐患 宿州淮南两地乐天玛特被临时查封】宿州：为深刻吸取浙江天台“2.5”和江西南昌“2.25”重大火灾事故教训，宿州市政府部署开展了大规模消防专项治理工作。2月6日到3月6日，共检查单位1107家，其中，乐天玛特、皖豆香豆等企业被依法关停。淮南：为深入推进“百日除患”消防安全专项整治工作，3月5日晚，凤台大队依法对乐天玛特凤台店予以临时查封。安徽芜湖查处"乐天玛特"非法设置30台无线电台安徽省无线电管理委员会芜湖无线电管理处通报了该处会同公安等部门，查处芜湖中央城商业区乐天玛特超市中央城店非法设台的相关情况，对“乐天玛特”超市中央城店作出没收全部30台无线电发射设备和罚款2万元处罚。这群商家不约而同对乐天做了一件事 市场沸腾了这两天，乐天这家韩国企业成为了众矢之的。缘由就是，这家被中国人“养大”的商业集团，转身便把“枪口”对准了中国人！这个“养大”用得一点不夸张，中国消费者为乐天集团贡献的人民币占到其全销售额近三分之一...韩军与乐天签署萨德易地协议 将设防暴铁栏围护韩国国防部27日消息称，该部收到乐天集团通报，乐天集团理事会当日表决通过将星州高尔夫球场转让给国防部用于部署“萨德”反导系统的议案。韩国国防部发言人文尚均表示，军方将在正式签署土地置换协议后依据《驻韩美军地位协定》向美方供地，并依次启动设计、环评、施工，争取“萨德”年内入韩的立场没有变化。韩军人士28日表示，将在庆尚北道星州高球场划设军事设施保护区，即将动用直升机空运铁栅栏，围护“萨德”反导系统用地，阻挡外人进入。商务部回应网民抵制乐天:外企在华经营须依法合规日前，韩国乐天集团同韩国国防部签署萨德换地协议，引发中国网民呼吁抵制乐天。中国商务部发言人孙继文2日表示，已注意到中国网民的情绪，中国政府欢迎包括韩国企业在内的外国企业来华投资兴业，始终保护外国企业在华的合法权益，但前提是有关企业在华经营必须依法合规。中国网民"抵制乐天" 外媒:韩免税店繁荣或难持续外媒称，中韩两国正因“萨德”关系紧张，部分中国民众更发起“抵制乐天”的行动。报道称，中国网民正在发起“抵制乐天”、“抵制韩国艺人和产品”的呼吁。一名网民宣布，他已取消夏天去韩国旅游的计划，且不再购买任何韩国品牌商品，也有人扬言不会再去乐天超市购物。不过，也有网民指出，除非政府层面直接封杀，否则民间发起的“抵制韩货”难成大气候，这从当年的“抵制家乐福”、“抵制日货”可见一斑。吉林大妈拉横幅围堵乐天超市 要求其"滚出中国"乐天集团向美韩部署“萨德”反导弹系统提供用地，引发内地民间不满情绪升级，并发生首宗围堵乐天超市事件。吉林日前有一批大妈大叔为主的民众，手持横幅堵在当地乐天超市大门，称要求乐天“滚出中国”。事发在2月26日上午，20多名民众聚集在吉林江南乐天玛特超市前，拉起抗议布条，写上“韩国乐天，宣战中国，乐天支持‘萨德’，马上滚出中国”。报道称，乐天自1994年进入中国市场，已在24个省市投资食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务等，拥有120多家门店。
http://news.163.com/17/0310/13/CF5UMC7H0001875N.html|.|2017-03-10|.|周小川谈跨境直接投资:中国对外投资有一些盲目性_网易新闻|.|问：我的问题是，关于跨境直接投资。因为跨境直接投资去年以来发生了比较大的变化，一方面对外直接投资增速不断上升，另一方面，来华直接投资有所下降。外界对跨境直接投资都有比较高的关注，媒体方面也有相关的报道，比如外商投资企业利润汇出的问题，还有加强对外直接投资审查问题。请问，人民银行、外汇局在这方面的相关政策如何？谢谢。周小川：中国对外投资总体来说还是一个比较新兴的事物。虽然说十几年以前开始有一个口号，中国企业要“走出去”，但是最开始的时候是很缓慢的，很多企业家对怎么“走出去”也不了解，这有一个过程。慢慢大家信息越来越多，对国外的有关投资环境、法律也越来越了解了，企业家之间一交流，你在外面有投资，有收购，大家就形成一种风，都在考虑对外投资，其中也不乏有一部分是过热的情绪，投资具有盲目性，有的人也是事情做得很急，因此对外投资可能数字上增长相当快。这其中有一部分实际上跟我国对外投资的产业政策要求不符合，比如投一些体育、娱乐、俱乐部，对中国也没有太大的好处，同时在外面还引起了一些抱怨。因此，进行一定程度的政策指导，我们认为是有必要的，也是有成效的。同时，支持鼓励企业“走出去”，特别是对于能够更好地进行国际合作，有助于发展我国的出口，有助于提高产品质量、有助于研发、有助于互利共赢的，还是要继续鼓励，没有问题。但是，如果有一些过热情绪，有一些跟风，也有一些动机不良的，对这种现象进行一定管理也是正常的。外界对外汇管理有一些议论，有一些也不准。首先说一些议论涉及到外商企业利润汇出，借债的还本付息，这实际都是经常项目。中国1996年就开始承诺经常项目是可兑换的，是没有限制的。但是，企业也有义务进行国际收支申报，国际收支还要有统计，这都是需要做到的。至于对内投资，我认为中国外商直接投资和其他一些金融领域的资本交易，在全球来说已经是一个很高的水平了，外商直接投资1000多亿美元，在全球是第一、第二的水平。这个情况下，再有非常大的连续的增长也是不容易的。但是中国吸引外资的政策、不断改进外商投资环境的政策，仍会延续。与此同时，我们还在扩大自由贸易区试点，从上海自贸区开始，扩大到另外几个自由贸易区，在吸引外资方面也能够有所改进。从心态上来说，我们也不要抱着过去的说法，进来就欢迎，出去就限制，这也不对。过去叫“宽进严出”“奖出限入”，这是过去多少年就开始纠正的概念。因此，我们说中国对吸引外资和对外投资总体上是健康的，有一些个别不健康的或者有疑问的，鼓励大家进一步研究，有些政策可进行适当调整。总体来说，资本流出流入是比较健康的。
http://news.163.com/17/0306/15/CERSG0260001875P.html|.|2017-03-06|.|中国游客还多吗?记者探访韩国仁川机场乐天免税店_网易新闻|.|5日下午，韩国仁川国际机场乐天免税店内顾客寥寥。“周五开始，来这里的人明显少了，”免税店内一名韩国店员对记者说，“我非常担心。”同样的忧虑也在位于首尔市中心明洞的乐天免税店内蔓延。虽然相对仁川国际机场乐天免税店而言，这里的人气还算热络，但与四五天前记者到这里采访时相比，顾客人数已经大为减少。“这两天明显感到中国顾客少了，今天尤其少，”韩国某知名化妆品牌柜台的一位店员说，“我们的顾客基本上来自中国，老这样下去，以后的日子可能不会好过。”2月28日，韩国国防部不顾中方强烈反对，与乐天集团就“萨德”系统部署用地正式签署协议。韩国军方和政府人士还称，将加速“萨德”在韩部署。这一行为严重损害了包括中国在内的本地区有关国家的战略安全利益，也损害了中韩合作的民意基础。签署换地协议消息甫出，即遭韩国国内爱好和平的进步团体和民众强烈反对。“阻止‘萨德’在韩部署全国行动”等多个市民团体在位于首尔的韩国国防部门前紧急举行联合记者会和抗议示威活动。这些天，韩国媒体也在关注赴韩中国游客数量或将大幅下降、中国消费者或抵制在“萨德”问题上扮演不光彩角色的韩国企业等相关新闻。媒体预计，今年赴韩中国游客有可能减少一半以上，甚至六七成。其中，免税店营业额受到的影响首当其冲。有业内人士使用“提心吊胆”来形容目前的心情。韩国媒体预测，以赴韩中国游客数量减半估算，韩国免税店销售额一年可能会减少超过4万亿韩元（约合人民币240亿元），这个数字超过去年韩国免税店总销售额的三分之一，近两三年新生的免税店或将遭遇倒闭危机。对此，韩国旅游相关部门相对谨慎。韩国观光公社一位负责人对媒体表示，需要进一步关注市场趋势变化，眼下还很难预测前景。在仁川国际机场乐天免税店，记者问那名店员怎么看“萨德”问题对韩中关系的影响时，那名店员表示，如果这是为了韩国的安全，那么也只能如此。然而，当记者和她谈起“萨德”的技术性问题和政治因素后，这名店员非常吃惊：“原来‘萨德’保护不了韩国，我以前真的不知道这些。”
http://news.163.com/17/0215/17/CDB78JAK0001875M.html|.|2017-02-15|.|涉黄主播发现记者卧底解散色情群 色播内容仍在_网易新闻|.|2月13日和2月14日，南都连续刊发调查报道：南都揭秘地下“色播”江湖：花样百出尺度惊人，00后凌晨看直播刷跑车南都曝光地下色情直播平台后，有主播许诺不退群“福利”就不会断！报道刊发后，引发巨大反响。昨日（14日），南都发现，多个女主播组织的色情QQ群解散，推广的微信公众号删除了相关色情直播广告。不过，目前色情直播依然存在，疑有上市公司冒充“关停涉黄直播”之名吸引用户。南都报道中提及的地下涉黄直播也引起了国家有关部门的重视。昨日（14日），全国“扫黄打非”办公室向南都回应称，无论通过何种方式传播，只要传播淫秽色情信息都会被纳入监测，今年，全国“扫黄打非”办公室仍将重点整治网络直播平台传播淫秽色情信息行为，接下来将进一步加大对有关直播平台的监测力度，确保扫黄打非不留死角。涉黄主播“菲姐”自行解散粉丝QQ群昨日（14日），南都记者发现，一些涉黄主播为躲避监管、安全躲避整治风暴，自行解散了自己的QQ粉丝群。菲姐是在多个地下直播平台上活跃的一个涉黄主播。在蜜豆直播平台上，南都记者发现菲姐和一名被唤作“姐夫”的男性进行色情直播。直播同时，他们还给自己的线下“粉丝QQ社群”打广告。南都记者潜入其中一个名叫菲姐狼队精英的付费群，入群费10元。该群最多时人数达到将近2000，日常保持很高的活跃度。菲姐本人就是群主，她定期在群内分享红包，但数额均不大。该群亦有专门管理层，“姐夫”也是其中之一。管理员负责监管群内是否有涉黄图片等可能导致被整肃的内容。管理员还会第一时间预告菲姐转换到哪个最新地下直播平台表演，群成员也借此了解“打一枪换一个地方”的最新色播平台信息。前天（13日），在南都记者的持续追踪报道下，菲姐的粉丝群“炸锅”了。不断有群友询问报道中的“菲姐”是不是就是其本人？还询问，是不是以后都没有色播看了？菲姐一开始比较乐观，表示“有的，只是这几天低调点”。管理员试图改名，同时呼唤大家将群名片中“菲姐”统一改为“南姐”。“姐夫”意识到记者卧底其中，立马清理了群文件里面的各种直播平台连接。“姐夫”还告诫群成员，不要发敏感内容，“现在是特殊时期，大家等通知，没事可以聊聊天，注意聊天尺度”。不过，由于不断有不知情况的群成员分享相关新闻，向菲姐求证，导致晚间“姐夫”做出暂时禁言决定。“解散群，我比谁都难过。”昨日凌晨1点，菲姐和“姐夫”无奈做出了解散群的决定，并在群里做告别感言，“情非得已，以后会再见的，虽然没有见过面，但我们已经是朋友，谢谢你们这么久支持。”群成员则刷屏回复“哭着聊会，一会解散了”。不久后，该群解散。菲姐的另一免费QQ粉丝群也同步解散。除了一些群被解散，南都记者调查发现，涉黄直播广告平台也进行了删除处理。其中“get×哥”已经将自己微信公众号中，所有关于涉黄直播平台广告的文章全部删除。目前，一些相关的色播延伸产业也进行了收缩。其中，销售色情直播聚合平台的“曦宝”昨日发表朋友圈称，因为亲亲直播秀被查封，现在只有某直播平台可以观看。之所以该平台能够被观看，主要是因为该平台只有前期注册的观众，后期注册的观众没有权限观看。其手上有一部分色情直播账号，销售完后就暂时收手。仍有直播平台涉黄内容泛滥值得一提的是，“新平×秀”微信公众号删除了自己的全部平台文章。不过，昨日晚间，“新平×秀”又发布了所谓“涉黄直播平台广告”。“新平×秀”在文章中强调，文章将会很快删除。值得一提的是，该平台在2月13日，在主播群中对“亲亲直播秀”主播进行招募，希望“亲亲直播秀”的女主播能够带着粉丝到该平台。南都报道刊发后，也不断有读者向南都记者爆料，一部分在圈内最新出现的直播平台依然有部分主播在打擦边球，比如穿着暴露、粗鄙语言、发出娇嗔之声等低俗表演内容，并有主播继续广告“想要聊天加群，想要福利加微信”。南都记者核查后发现，其中，一个名为“夜×社区”的直播平台，涉黄内容依旧泛滥，似无人巡查。昨晚10点，南都记者发现，在“夜×社区”的直播平台上，有近40个房间同时开播，其中将近10个主播出现翘臀、丰乳等色情直播内容。记者也注意到，该平台虽已经将“开车”、“福利”（指色情表演）等地下直播中常见的行话术语列为敏感词禁用，但依然未尽职履行平台主体责任，有打擦边球之嫌。在夜×直播的网站主页上，南都记者发现了平台背后是北京久通在线科技发展有限责任公司版权所有，该网站提供的备案号为京ICP证050225号。公司注册地址为，北京市朝阳区安慧里四区15号楼院2号楼I段520室。南都记者昨晚电话联系上“夜×社区”一名运营人员。这名运营人员向南都记者承认，监管肯定有，人太多了，监管力度还是不够。“黄肯定是要干掉的”，他说，现在公司做鉴黄工作的有两个人，倒班，上午基本上黄色内容少一些，下午、晚上值班时间长一些。该运营人员介绍，该平台上的主播都需要进行身份证或者支付宝的实名认证，此前已经接到了不少举报。为何晚上直播高峰时间不加大力度监管？晚上10点钟高峰时间一共40多个房间可进入，但却这么多房间有涉黄主播表演，究竟是人手不够，还是故意放纵？“夜×社区”的LOGO是一枚烈焰红唇，而网页上的背景图片也都是女性翘臀、丰乳等诱惑性图片。南都记者询问，公司是否希望借此打擦边球为平台导流量，吸引更多人加入和关注？这名运营人员也向南都记者坦承，“一些小的平台大体上都是这样，我说没有，你也不会完全相信”。疑上市公司披“色播马甲”骗下载昨日，南都记者进一步调查发现，之前业内知名度比较高的色播乐秀直播，在跑路后，可以再次通过苹果App Store下载。不过，南都记者下载后，发现乐秀直播属于天鸽集团旗下直播产品，且主页上出现了天鸽集团的股票代码。登录后，直接跳转至喵播。此外，之前业内知名的色播妖妖直播显示需要进行升级，升级后显示为喵播。公开资料显示，天鸽互动控股有限公司（以下简称“天鸽”或“集团”）创立于2008年7月，总部位于杭州，是中国最大的实时社交视频平台之一。集团于2014年7月9日实现香港主板上市。集团旗下PC端直播业务9158视频社区、新浪秀、新浪秀现场、天鸽社区以及移动直播新生态喵播、水晶直播、心意直播、欢乐直播APP等产品。截至2016年9月30日，天鸽注册总数3.12亿人，拥有5个“多对多”社交视频社区，两个“一对多”社区，共7个实时社交视频社区，涵盖了59788个实时在线视频房间，月度上麦用户达89万以上，主播超过91605人，月活跃用户2066.7万人，季度付费用户122.3万人。天鸽集团和乐秀直播究竟是何关系？南都记者昨日致函天鸽集团，公司回应称，涉事的妖妖直播、乐秀直播均为Android版本，绝非天鸽集团产品，之间无任何关系。记者在App Store搜索的乐秀直播跳转喵播，完全是第三方公司做热词优化的结果。而且App Store对上架的APP有着严格的审核制度，对于有问题的APP是不会安排上架的。天鸽集团强调，借关键词优化推广产品的方法在业内普遍存在。根据天鸽集团上市时发布的招股书，天鸽集团以9158大型视频秀场起家，用户通过付费租用成为聊天室室主，有权招聘雇用管理员来组织聊天室中的各种活动（如唱歌、跳舞、炒股、教育等等），而普通用户在聊天室里想要使用诸如喝彩、送花等附随功能，则需要付费。9158则通过销售虚拟币、会员身份、虚拟道具盈利，美女主播负责演艺，会员则可以网上与之互动，并通过送虚拟道具来表达对美女主播的喜爱。因为前述原因，公司被冠以从事“类情色生意。”招股书还显示，公司还曾收到金华公安局确认函，称视频平台上曾出现吸毒内容。公司上市后，是否还因为类似问题遭受过处罚？对于该问题，天鸽集团并未正面回答，称公司把“绿色网络生态”作为首要任务，最大程度保障平台的绿色健康。自费近千万研发并建立严谨的直播监管体系，通过一系列的制度，针对管理员、会员、主持人这三大群体的行为加以严格约束。并称其公司研发了先进的视频识别技术，进行7×24小时不间断实时监控，不仅如此，还组建了强大的人工监管团队进行人工复查。同时该公司表示后台系统已与公安部联网，可实时审查直播内容，一直竭尽全力保障直播内容合规合法、绿色健康。业内人士：不同的“壳”其实为同一App广州某直播平台业内人士表示，直播界有一种很流行的做法，即有经济实力的直播公司会运营若干个直播产品。这种情况下又分为两种，一种是使用同一个后台，但是换了若干个“壳”，用户下载这些马甲号后，会发现其实是同一款APP，连主播都是一模一样。另一种是使用不同后台，某几款马甲号专门用于黄播，前期大量吸引新增用户下载，当用户数超过百万甚至千万后，软件会强制用户升级，否则不能继续使用。用户一旦升级，手机里的这款App就变成了该公司的主打产品，相当于将观看黄播的用户直接导流到主打产品，而主打产品里没有违法内容。该人士还表示，黄播一般存在于刚起步的初创型直播平台，时间大多数会控制在一个月到三个月内。律师说法：直播监管存在诸多法律盲点“直播属于新兴行业，由于行业发展太快，导致行业监管没能及时跟上，导致出现了一些乱象。”长期关注直播平台的上海纽迈律师事务所律师方正宇向南都记者表示，目前，相关的监管体系并没有完全建立，在一定程度上导致了色情直播的泛滥，危害到青少年的健康成长。南都记者注意到，山东一所学校的14岁初中生在多个QQ群内观看色情群直播，一个多月便花费5000元零花钱，影响休息更耽误了学业。此外，央视曾报道网络平台女主播，使用言语挑逗9岁女学生。此外，近日上海一个13岁的小女孩偷偷用妈妈手机给网络主播打赏，两个月花掉妈妈银行卡里的25万元存款。此前更有媒体曝出，有人挪用360多万元公款“刷礼物”。方正宇认为，要想彻底解决直播市场的种种乱象，根本方法是通过法律进行界定、规定，明确平台需要承担的责任，设立未成年人防火墙。此外，对于打赏金额，平台也应该进行限定。南都记者注意到，目前正在征集意见的《未成年人网络保护条例》中，第二十二条规定：“网络信息服务提供者提供网络游戏服务的，应当要求网络游戏用户提供真实身份信息进行注册，有效识别未成年人用户，并妥善保存用户注册信息”，对第三方平台对用户年龄识别提出了严格的要求。“目前，相关法律缺位，最基本的平台与主播之间的关系认定，最近才在上海出现相关判例，上海市第一中级人民法院对网络主播要求确认与经纪公司劳动关系案二审开庭审理并当庭宣判，确认双方无劳动关系。”方正宇表示，很难一劳永逸解决所有问题，需要在实践中不断探索。揭直播乱象:主播靠色情吸引观众 粉丝打赏求裸聊主播婷婷告诉记者，平台明文规定“严禁传播具有性行为、性挑逗或性侮辱内容”，但有的主播会在主页注明“榜前十可加微信”，加了微信俩人就算联络上了，有的粉丝就会在微信上要求裸聊、见面。“一些人靠直播平台这个渠道，就隐蔽地把这种交易完成了。”
http://news.163.com/17/0213/09/CD54G9KK00018AOR.html|.|2017-02-13|.|少年约14岁网友性服务时起意强奸 被对方打倒在地_网易新闻|.|在网上相识3天，17岁的邓龙和14岁的刘翠约定：让刘翠为邓龙提供除发生性关系外的其他性服务，价格是300元6小时。见面当天，邓龙临时起意实施强奸，被刘翠打得头破血流，倒在地上。事后，刘翠选择了报警。“我没有强行和她发生关系，当时我给了她三个选择，一是让她父母和男友都知道她在做这种事，二是把两人的聊天记录发布到网络上，三是听话并跟我发生性关系。”邓龙到案后表示，“我就想给那个女生一个教训，告诉她不能在外做这种事。”2016年12月19日，被告人邓龙因涉嫌强奸罪被检方提起公诉。司法鉴定中心的鉴定意见显示，邓龙作案时及目前的表现符合分裂情感性障碍。近日，浦东新区人民法院以强奸罪判处邓龙有期徒刑1年2个月。经过：把女网友约到家中强奸据浦东法院审理后查明，17岁少年邓龙是家中的独子，出生于上海一个普通家庭，经济条件尚可。邓龙在校期间性格内向，有点强迫症，喜欢打抱不平，但常被同学欺负，他也怀疑自己有精神疾病。从2013年9月开始，邓龙因为不愿意读书在家自学。2014年4月，母亲把邓龙带到上海市精神卫生中心就医，医生开了些精神科的药物，但邓龙服用几次后，表示身体不适便自行停药了。“停药后，他变得很暴躁，如果有一点不如意便会摔东西，我们经常顺着他的性子。”他母亲说。辍学在家后，邓龙性格越发内向，沉迷网络游戏。2016年8月20日，他通过微信结识了14岁少女刘翠，两人聊得十分投机。经查明，受到日本动漫及色情片的影响，他们在聊天中时常使用一些淫秽的字眼及措辞。刘翠不是上海户籍，初中开始在浙江就读，只有周末回到上海。虽然家中并不缺钱，但刘翠平时大手大脚，也有捉襟见肘的时候。抓住刘翠急着要赚钱的心理，邓龙把自己伪装成中介，称可以提供快速赚钱的方法。8月23日，邓龙提出让刘翠为其提供除发生性关系外的其他性服务，费用为300元6小时。在此之前，他们两人从来没见过面，对彼此的情况一无所知。刘翠以为，一个“口头承诺”就能保证不会发生性关系。法院审理查明，事发当日，他们在约定的地点见面后，一同前往邓龙住处。在刘翠的允许下，邓龙开始抚摸她的身体。没多久，邓龙临时起意，向刘翠提出发生性关系，刘翠明确表示拒绝。被拒后，邓龙压住刘翠的身体，并强脱其衣裤，想强行发生关系。刘翠十分反感并极力反抗，在卫生间内，用棍状物重击邓龙头部，致其流血受伤，邓龙未能得逞。头破血流的邓龙倒在地上，要求刘翠拨打120急救电话，趁着他接听电话之际，刘翠逃离房间并打电话报警。事后，警方在医院找到了邓龙，他也交代了犯罪事实。法院：17岁少年患有精神病邓龙到案后曾表示，“我就想给那个女生一个教训，告诉她不能在外做这种事。”他为何对自己的所作所为轻描淡写，给出的理由又如此荒诞？法院审理后查明，邓龙患有精神病，司法鉴定中心的鉴定意见显示，他作案时及目前的表现符合分裂情感性障碍。精神卫生部门在对他的鉴定中提到，“外出用手捂鼻子”，“眼睛不看别人”，“总认为自己的想法都是对的，要母亲干啥就干啥，否则就要发脾气”。邓龙在与心理专家的对话中提及“自己有过轻生的念头”。他在精神检查中曾说，觉得自己有多重人格，分不清哪个是真实的自己，“总感觉这个世界是虚假的，自己活在电视剧里，活在一个电影里，觉得有摄像头在跟着自己，并且常常会思考宇宙的来源。”浦东新区人民检察院认为，被告人邓龙强行与妇女发生性关系，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人已经着手实施强奸犯罪，由于意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂。根据《刑法》第十八条，尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。本案中，被告人犯罪时已满16周岁不满18周岁，应从轻处罚。近日，浦东新区人民法院以强奸罪判处邓龙有期徒刑1年2个月。专家：或因不被重视且受日本动漫刺激案件审理告一段落，但两名未成年人出格行为的背后成因，仍值得探讨。华东师范大学心理与认知科学学院应用心理系副教授张麒表示，从精神鉴定报告和邓龙的行为来看，邓龙的精神疾病倾向，除了遗传等生理原因，社会因素也产生很重要的影响——比如孩子在学校期间的教育、家庭亲子关系、同学关系（特别是与异性交往的关系）和社会文化。“邓龙在学校和社会中觉得自己不被重视，在现实生活中的师生关系也不理想，他在人际交往过程中，不能满足自己青春期的躁动和需求，同时又没能得到正确的引导，还受到了一些日本文化的刺激和影响。”张麒分析说。至于刘翠，张麒认为，由于在外地念书，父母无法陪在身边，她可能无法从父母身上得到更多的精神关注。一些孩子在得不到正常关注后，很可能做一些不算出格但又能引起父母重视的行为。“这个年龄正好也是青春期，对性意识有各方面的好奇和探索，也可能受到日本动漫的影响。”他说。上海师范大学心理咨询与发展中心主任李正云告诉澎湃新闻记者，模仿影视和真人是青少年学习的重要路径，青少年在看一些色情动漫后，容易去模仿动漫角色的语言、行为和穿着，因此对不良学习样板及信息的管控尤为重要，尤其是暴力和色情的不良信息。“学校正式的性教育和家庭自然、小步子、顺着青少年感兴趣案例的性教育，应该并行不悖。”李正云认为，出现类似案例行为的青少年往往学业与在校处境不佳，学校和家庭协助其有效应对学业和在校生活，才是根本之道。女子约"富二代"开房欲年入百万 求包养不成遭敲诈本报讯 女大学生丁某在陌陌聊天工具上听信被人包养可以年入百万元以上的谎言，和“富二代”开房，没想到，却遭伪“富二代”张某敲诈勒索。近日，海淀检察院对张某提起公诉。
http://news.163.com/17/0301/02/CEDINJNV000187V9.html|.|2017-03-01|.|美媒:中国对韩有40多种制裁方法 令其生活变困难_网易新闻|.|【环球时报综合报道】美国石英博客网站称，中国有40多种制裁韩国的方法，这会使韩国人的生活变得困难起来。报道称，有关“萨德”的争端使中韩关系最近降到了冰点，首当其冲就是韩国的娱乐业。中国是韩国影视作品和流行音乐最大的海外市场，中国已经拒绝了韩国明星在中国演出的申请，而且还禁止上映有韩国明星出演的电影和电视节目。此外，中国打击的目标还将包括韩国的旅游业、汽车业和化妆品产业。报道引述香港科技大学政治学教授茨威格的话说：“韩国经济与中国深深地交织在一起，而且又做了中国不喜欢的事情，因此除了承受打击之外，韩国无计可施。”“部署萨德正在动摇整个东北亚局势”，《韩国日报》28日称，随着韩国政府加速部署“萨德”，东北亚的安全格局正在发生大幅摇摆，中朝可能会重新接近，以应对日渐明显的韩美日军事同盟。就“萨德”问题而言，现在东北亚似乎出现了朝中俄对韩美日的对立格局。中国已经对韩美日以朝鲜为借口强化安保同盟的做法提出严重警告，而美国通过在韩部署“萨德”和强化美日军事合作，确实形成了对中国的包围网，未来不排除中国持续加大接近朝鲜的可能。报道称，中国向朝鲜递出一个改善关系的眼色，朝鲜立即派遣外交高官赴华访问。朝鲜外务省副相28日访华，这很有针对韩美加速部署“萨德”的意味。有忧虑的声音认为，未来国际社会对朝制裁局面也将因此发生分裂。探访韩国"萨德"部署地:离球场最近住户只隔600米再次来到山脚下，看到两名在附近居住的村民搭起一顶帐篷，进行抗议活动。其中一名中年女性向《环球时报》记者介绍说，附近的大多数居民是农民，靠种植李子、桃子、葡萄等水果为生。村民金庆洙对记者表示，他住在金泉市和星州郡的交界处，其所在村子离高尔夫球场的直线距离不超过1公里，离球场最近的住户距离只有600米。
http://news.163.com/17/0213/08/CD516O4O00018AOQ.html|.|2017-02-13|.|朝媒:朝鲜成功进行中程导弹发射 金正恩现场指导_网易新闻|.|中新网2月13日电 据朝中社12日报道，朝鲜12日成功进行中程地对地弹道导弹试验，朝鲜领导人金正恩亲临试验现场。报道称，2017年2月12日，朝鲜新战略武器体系--中程弹道导弹“北极星”第二型试射获得成功。劳动党委员长金正恩对此次试射进行了现场指导。资料图：2015年6月18日消息，据朝鲜《劳动新闻》报道，金正恩近日视察朝鲜炮兵射击比赛，与士兵合影留念喜笑颜开。据报道，金正恩指示，基于去年8月潜射导弹(SLBM)水下试射取得的成果，将这一武器体系研发成地对地弹道导弹，延长射程。12日上午7点55分许，朝鲜在平安北道芳岘一带以90度角朝半岛东部海域发射一枚弹道导弹。导弹飞行高度达500多公里，射程也达500公里。韩国军方消息，导弹飞行约500公里后落入日本海。日本方面称导弹没有落入日本的专属经济区。
http://news.163.com/17/0208/17/CCP5QF47000187V9.html|.|2017-02-08|.|韩美将在三月首次演练应用"萨德"反导系统_网易新闻|.|【环球时报-环球网报道】多家韩媒8日援引韩军方消息人士的话称，韩美3月举行例行“关键决断”联合军演时，将首次演练应用“萨德”反导系统。尽管目前，部署“萨德”的用地还未落实，且韩国国内反对呼声强烈，韩美军方仍把“使用萨德”列入军演计划。韩国KSB广播电台称，韩美军方或将基于庆尚北道星州乐天高尔夫球场的“萨德”选址进行模拟演练，假设“萨德”已部署完成，演练用“萨德”探测并击落朝鲜弹道导弹。韩联社称，韩军方8日还表示，“关键决断”演习还将运用4D反导作战概念演练先发制朝。“4D作战概念”是韩美旨在探测、扰乱、摧毁、防御朝鲜核武及导弹的同盟反导作战理念。预计韩美今年的“关键决断”军演将为规模最大的一次。去年7月，韩美宣布2017年年底前部署“萨德”。韩美外长:将在不损害他国利益前提下如期部署萨德韩国外交部2月7日表示，外长尹炳世当天上午同美国新任国务卿雷克斯·蒂勒森通电话，双方重申如期部署“萨德”反导系统，并商定将同盟关系提升至最高水平，以有效应对朝鲜和朝核问题。韩联社7日称，双方一致认为在半岛部署“萨德”反导系统只是为应对朝鲜威胁的自卫防御措施，重申将在不损害其他国家利益的前提下如期部署“萨德”。
http://news.163.com/17/0209/09/CCQRO5NF000187VE.html|.|2017-02-09|.|财政部网站:全民基本医保网好给力 因改革多花钱_网易新闻|.|●2016年全国财政医疗卫生支出1.32万亿元，是医改启动前2008年的4.1倍●新农合和城镇居民医保财政补助标准，从2010年每人每年120元，提高到2016年的420元●全国职工医保、城镇居民医保和新农合参保人数超过13亿，参保覆盖率稳固在95%以上●中央财政对县级公立医院改革，每年每县补助300万元记者从财政部获悉：国家卫生投入实现跨越式增长：2016年全国财政医疗卫生支出1.32万亿元，比2015年增长10%，是医改启动前2008年的4.1倍。政府医疗卫生支出占财政支出的比重，提高到7.0%。很多人关心，政府卫生投入这么多钱，都花在了哪里？财政部社保司有关负责人介绍，财政资金重点支持的领域主要是两大块，一是提升全民医保水平，二是为深化改革“买单”。支持健全全民医保体系，新农合和城镇居民医保财政补助标准，从2010年的每人每年120元，大幅提高到2016年的420元，增长2.5倍。全国职工医保、城镇居民医保和新农合参保人数超过13亿，参保覆盖率稳定在95%以上。全面实施城乡居民大病保险，推动建立疾病应急救助制度，不断完善医疗救助制度。促进基本公共卫生服务均等化，人均基本公共卫生服务经费标准，从2009年的15元提高到2016年的45元。基本公共卫生服务项目内容不断增加，免费向全体城乡居民提供健康档案等12类47项基本公共卫生服务，基本覆盖居民生命全过程。同时，大力推进支付制度改革，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算工作。支持商业健康保险加快发展。我国在较短的时间内，织起了全世界最大的全民基本医保网，为实现病有所医提供了制度保障。在支持公立医院改革方面，中央财政对县级公立医院改革，每年每县补助300万元；对城市公立医院改革试点城市，每个城市一次性补助2000万元，对试点城市所辖区每年每区补助100万元。目前，县级公立医院改革已全面推开，国家联系试点城市扩大到200个，省级综合改革试点城市扩大到11个。改革地区紧紧围绕破除以药补医、创新体制机制、调动医务人员积极性三个关键环节，探索建立现代医院管理制度，推动医院管理模式和运行方式转变，着力建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的公立医院运行新机制。此外，中央财政还加大支持力度，加快培训卫生计生人才，按每人每年3万元的补助标准，支持住院医师规范化培训；按每人每年2万元的补助标准，支持助理全科医生培训。实践证明，坚持用中国式办法解决医改这个世界性难题，方向正确，路径清晰，措施得力，成效显著。去年，个人卫生支出占卫生总费用比重降到30%以下，人均期望寿命从2010年的74.83岁提高到2015年的76.34岁，孕产妇死亡率和婴儿死亡率均大幅降低。
http://news.163.com/17/0304/01/CEL7L5BO0001875O.html|.|2017-03-04|.|韩媒:韩国担忧中国反制萨德 在野党要求搁置争议_网易新闻|.|参考消息网3月4日报道韩媒称，韩国政界3日纷纷对中国反制“萨德”表示忧虑，执政党和右翼在野党强调如期部署，而主流在野党派则要求搁置争议，由下一任政府决定是否部署。据韩联社3月3日报道，一直赞成“萨德”入韩的“正党”和执政的自由韩国党敦促中方停止所谓的“报复”，并要求在野阵营呼声最高的总统人选、共同民主党前党首文在寅就此明确表态。民主党希望由下任总统作决定，国民之党则希望由国会批准是否部署，两党均对中方措施表示强烈忧虑。报道称，执政党党鞭郑宇泽指出，不应被中方逻辑“牵着鼻子走”，与其悬而不决拖到下届政府，不如尽早落实快刀斩乱麻。执政党党首印明镇称，中国的经济施压隐忧浮出水面，党政双方将努力确保人民利益不受损。民主党党首秋美爱指出，民主党反对草率引进“萨德”。秋美爱认为，外交和外在的“报复措施”无法解决问题。国民之党党首朴智元表示，在批评政府无能束手无策前，要首先为中韩友好大局考虑。韩国代总统黄教安当天在党政会议上表示，将继续关注中国反制“萨德”的措施，加强与华沟通，适时采取必要对策。乐天集团既已签协议为“萨德”出地，韩国政府将与美方继续磋商确保按原计划走完供地、环评等程序。
http://news.163.com/17/0128/13/CBSC10P4000181KN.html|.|2017-01-28|.|欧洲航天局欲用3D打印技术在月亮上建16层高庙宇_网易新闻|.|【环球时报-环球网报道 】据新加坡《联合早报》网站28日报道，欧洲航天局(The European Space Agency)欲登月球建造首座人类基地，并且建造一座高50公尺、约16层楼高的“月球庙宇”，成为人类在月球上的第一个“冥想默祷场所”。文章援引英国《每日邮报》的报道称，月球庙宇将盖在大多时间有阳光普照的沙克尔顿陨石坑(Shackleton Crater)边缘;其4.2公里深的坑长年处于阴影中，被认为是储存水冰的“保冰带”，有潜力成为水、空气甚至火箭燃料的主要来源。这座月球庙宇由隶属欧洲航天局的“先进概念小组”(Advanced Concepts Team)设计师卢比欧(Jorge Ma?es Rubio)设计。卢比欧欲以月球土壤为建材，使用3D打印技术打造庙宇。卢比欧的设计灵感主要来自法国18世纪传达乌托邦理想社会理念的建筑师布雷(Etienne-Louis Boullée)以及勒杜(Claude-Nicolas Ledoux)，他们的建物设计过于庞大，不适合地球人类居住，但在重力仅为地球六分之一的月球上是可行的。卢比欧说：“我和组内同事进行各种讨论，猜测未来地球居住者可能的需求，他们会以什么形式进行社交，有什么文化和传统活动，制造何种手工艺品。”卢比欧认为，人类创造艺术至少有三万年的历史，所以他坚信，人类到了月球依然持续创作。景海鹏陈冬讲述太空33天:能自己对打乒乓球对于景海鹏和陈冬来说，太空中失重环境最大的不便是不能洗澡。因为水会失重，四处漂浮，还是不可控的，所以只能用带水的湿纸巾擦一擦。两人回到地球后，在直升机上就赶紧洗头。“我们呆了33天，已经习惯了失重情况下的工作生活，回到地球以后还是不太适应。”景海鹏举例说，回到地球以后，用水杯喝水，盖子会紧紧攥在手里。“已经回到地球了，我们要适应地球的生活。”景海鹏笑着说。
http://news.163.com/17/0131/13/CC45LT6A0001875O.html|.|2017-01-31|.|韩美防长通话 表示将按计划在韩部署"萨德"_网易新闻|.|新华社首尔1月31日电 韩国国防部31日说，国防部长官韩民求和美国新任国防部长马蒂斯当天通电话，就应对朝鲜半岛局势以及按计划在韩国部署“萨德”反导系统等事项达成共识。韩国防部发布消息说，韩美防长在电话中评估了朝鲜半岛局势，美方同意向韩国提供“延伸威慑”，两国将保持高度军事戒备，及时应对突发状况。韩国防部称，两国防长就按计划推进部署“萨德”系统，以及两国加强防务部门合作和对朝政策合作的必要性等达成共识。双方商定，在美防长马蒂斯本周访韩期间举行会晤，协商两国共同关心的问题。马蒂斯计划于2月2日至3日访韩，这是他正式上任后的首次出访。2016年7月，美韩不顾包括中国在内有关国家的反对，宣布在韩部署“萨德”反导系统。中方对此表示坚决反对。中方认为，部署“萨德”无助于实现半岛无核化目标，不利于维护半岛和平稳定，与各方对话解决问题的努力背道而驰，将严重损害包括中国在内本地区国家的战略安全利益和地区战略平衡。美防长首访赴韩 或与韩总理商讨朝核和"萨德"议题  报道称，据观测，届时双方将讨论韩美合作应对朝鲜“核导威胁”、进一步发展韩美同盟关系的方案。双方或重申按原计划推进“萨德”系统入韩进程，并商讨加强两国国防合作的有关事宜。此次会晤中，美方是否会要求韩方分担更多防务费受到关注。
http://news.163.com/17/0302/02/CEG5H1170001875P.html|.|2017-03-02|.|吉林大妈拉横幅围堵乐天超市 要求其"滚出中国"_网易新闻|.|参考消息网3月1日报道 港媒称，韩国国防部2月28日不顾中方反对，正式与乐天集团签署换地协议，根据协议，乐天将位于星州郡的高尔夫球场转让给韩国国防部用于部署“萨德”反导系统。据香港《明报》网站3月1日报道称，2月28日，有出发前往韩国的中国外交智库成员紧急取消入住乐天酒店计划。香港《明报》网站引述韩联社报道称，在与乐天集团签署换地协议后，韩军方将标桩立界把高尔夫球场划为军管区，并依据《驻韩美军地位协定》向美方出让土地，随后启动设计、环评、施工。韩军方称，为节约时间，向美军出让土地和“萨德”部署地设计作业将同时进行，为此韩国防部2016年12月就选好进行环评的企业。韩国国防部认为，星州郡高尔夫球场的水电、道路等基础设施条件较好，需新建的设施不多，计划5月到7月间完成部署。报道称，2月28日出发赴首尔的中国外交智库察哈尔学会代表团，在行前紧急决定取消入住乐天酒店，代表团成员表示坚决抵制在乐天旗下商业机构消费。察哈尔学会作为非官方的外交与国际关系智库，致力于“萨德”危机的解决，并多次与韩方斡旋。此次，察哈尔学会主席韩方明受韩国有关方面邀请，将参加韩国国家早餐祈祷会，并继续就“萨德”问题，及中韩关系进行会谈。另据香港《经济日报》网站3月1日报道称，乐天集团向美韩部署“萨德”反导弹系统提供用地，引发内地民间不满情绪升级，并发生首宗围堵乐天超市事件。吉林日前有一批大妈大叔为主的民众，手持横幅堵在当地乐天超市大门，称要求乐天“滚出中国”。事发在2月26日上午，20多名民众聚集在吉林江南乐天玛特超市前，拉起抗议布条，写上“韩国乐天，宣战中国，乐天支持‘萨德’，马上滚出中国”。中国外交部发言人耿爽2月28日针对“不少中国民众表示要抵制乐天”的提问表示：“关于中国民众的态度，我想有关方面对中国民众反对美韩部署‘萨德’系统的立场是十分清楚的，想必他们也注意到近来中国民众的呼声。”报道称，2月28日微信公众号、微博和社交圈论坛等，已有多家网友发起抵制乐天、抵制韩国代购，抵制韩货。报道称，乐天自1994年进入中国市场，已在24个省市投资食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务等，拥有120多家门店。乐天在中国的重要投资，包括在沈阳、成都有乐天世界；以东北各省为主要据点的乐天玛特、乐天百货、乐天超市等，还包括咖啡店、家庭购物、影院等。报道称，内地抵制乐天、抵制韩货等经济制裁正在发酵。韩国防部:乐天同意转让地皮 供部署萨德反导系统【环球网报道】据韩联社2月27日报道，韩国国防部27日表示，乐天集团当天召开董事会会议，决定把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。北京一乐天超市因发布违法广告被罚 系全市首例法制晚报讯 北京市东城工商分局今天上午通报，北京乐天超市有限公司北京崇文门分店因发布违法广告而被处罚。媒体:北京乐天超市广告违法 为何一年后再曝出因为“萨德”，从1994年进入中国市场的韩国乐天集团把自己推向了中国民众的对立面。
http://news.163.com/17/0310/11/CF5O58QU000187V5.html|.|2017-03-10|.|关牧村谈穿越剧架空剧:年轻人需要寓教于乐好作品_网易新闻|.|中新社北京3月10日电  “起码有一批人因此去读唐诗，起码有一部分人因此去研究宋词。”今年两会期间，全国人大代表、作家二月河接受中新社记者专访时，如此评价此前走红的《中国诗词大会》。从《中国诗词大会》等文化类节目，再到《三生三世十里桃花》等广受年轻人热捧的“仙侠”“言情”类神话制作，一边是社会呼吁中国传统文化回归，一边是年轻人乐于追求新的文化形式。这唤起了不少代表的“文化关切”。“诗词大会就是学习传统文化，对唐诗、对宋词元曲的学习有促进，电视台用最先进的媒体，通过传播使这一大会在社会得到充分认可。”在二月河看来，这是一件好事，并且是可以持久去做的一件事。谈到荧屏热播的各类“架空剧”“穿越剧”“仙侠剧”，二月河对此心态也很开放：青年人愿意看，就证明作品自身有合理的元素、有一定的生命力。如果受众没有反响或是负面反响较多，对作者是一种刺激，有可能激发他在未来创作出更好的作品，“都不一定是坏事”。“年轻人需要寓教于乐的好作品。”全国人大代表、著名艺术家关牧村认为，艺术作品既要叫座也要叫好，无论是穿越剧、还是架空剧等，它只要是向年轻人传递真、善、美，宣传的是向好的积极能量，在其形式上是可以融合的。穿越历史与现实，无论几经更迭变迁，在全国人大代表、中国美术学院院长许江的文化解读里，关键词仍是传承与发展，“中华民族文化的伟大复兴，急需展现与传统相辅、与国力相称的文化形象，急需具备与国体相应、与政权相关的文化安全，急需激发与发展相伴、与转型相适的文化创新，急需造就与使命相关、与未来相连的文化新人。”许江在言语间透露着对“在传承中发展”的期盼，他建议，要实施中华优秀传统文化的传承和发展工程，这对于青少年的培养、对于文化自信的坚守都非常重要。全国人大代表、中国文联副主席陈振濂也为传统文化点赞：“喜欢娱乐无可厚非，但是还是要引导大家去接触中国文化。”(完)
http://news.163.com/17/0126/22/CBO5VJHH000187VE.html|.|2017-01-26|.|日佛像失窃流入韩国 韩法院:系韩国文物不用还_网易新闻|.|据新华社报道，韩国大田市地方法院26日就日本失窃的“金铜观音坐像”案宣判，认可原告韩国忠清南道瑞山市浮石寺诉讼请求，判处韩国政府把暂时保存的这尊佛像转交浮石寺。日本媒体认为，判决令失窃佛像返日更加困难，日本国内批判意见势必更加高涨，并可能使因“慰安妇”少女像恶化的日韩关系雪上加霜。韩联社报道，大田市地方法院在判决书中说，通过浮石寺呈交的日本倭寇豪夺证据等进行综合判断，“能够充分认定佛像属浮石寺所有”，“以不正常方式流入日本长崎县对马市观音寺”。大田市地方法院判定，“从历史、宗教价值考虑，（韩国政府）有义务将佛像交给其所有者浮石寺”。浮石寺方面说，金铜观音坐像1330年左右造于浮石寺，1370年前后被日本倭寇掳走。2012年10月，日本长崎县对马市海神神社和观音寺各失窃一尊佛像，随后3名韩国人因走私佛像罪名在韩国被逮捕，两尊佛像被韩当局没收。偷盗佛像的韩国人已在韩国受到刑事处罚。2015年7月，韩国将其中一尊“铜制如来立像”归还日本海神神社，另一尊观音像则由大田国立文化遗产研究所保管至今。共同社称，佛像最快将于2月初移交浮石寺，韩方此次判决可能涉嫌将盗窃行为正当化，势必激发日本观音寺等方面的反抗，也可能对日韩关系造成负面影响。日本内阁官房长官菅义伟26日对此表示非常遗憾，称会“要求韩国政府采取适当措施，早日将佛像归还日本”。韩联社26日报道，韩国外交部发言人赵俊赫当天表示，虽然韩日之间有许多难题，但期待双方基于互信解决问题。共同社报道，韩国文化财厅2014年对该佛像流入日本的经过进行了调查，结论是“被掠夺的可能性很大，但难以下定论”。韩国政府的代理人在去年7月的辩论准备程序中指出“浮石寺是佛像主人的证据不足”，韩国政府方面可能会提出上诉。大田地方法院2013年2月根据浮石寺的请求，决定做出暂行处理，将韩国政府向日本归还佛像一事叫停。日方估计若浮石寺的诉求被驳回，韩国政府可能会着手归还佛像，因此一直在关注本案的判决。韩国外交部发言人赵俊赫26日在例行记者会上表示，代表政府立场的检方主张没有得到法院支持，韩国检方将对判决内容进行研究后，根据相关法律采取相应的措施，但他没有就是否提起抗诉作答。村民房下两次挖出银元 专家:地下文物都属于国家去年12月26日，本报报道了吉安市吉水县盘谷镇谷村在拆除村中一栋老房子时，发现了大量的银元，遭到数百村民哄抢一事，在网上引起了很多热议。1月6日下午，盘谷镇第二次组织人员对该老房子的宅基地地表以下80公分土层进行了清理，两次共挖出了537个银元，4个银元宝。随后，记者联系了吉水县博物馆馆长叶翔，他告诉记者，这些银元宝和银元离现在只有100多年历史，并不算罕见，属于一般性文物。但按照文物保护法，所有地下文物都是属于国家。
http://news.163.com/17/0203/22/CCCOTJ1U000187VE.html|.|2017-02-03|.|朝鲜70余人出席中国使馆新春会 重提“朝中血盟”_网易新闻|.|新年伊始，中朝两国通过迎新春等系列外交活动，进一步加强了两国沟通。据中国驻朝鲜大使馆网站1月26日消息，1月24日，朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长金英大、保健大臣兼中朝亲善协会委员长姜河局、劳动党中央国际部副部长李昌根等共70多人于出席了平壤中国大使馆举行的新春招待会活动。对此，《朝鲜日报》2月2日报道称，鉴于新春招待活动规模与去年形成鲜明对比，有分析认为，随着萨德问题和特朗普政府上台，中国将与朝鲜“改善”关系。1月24日，中国驻朝鲜大使李进军在使馆举行新春招待会。李进军大使新春贺词，向朝中两国人民致以诚挚的新春问候和美好祝愿。  中国驻朝鲜大使馆网站 图中国驻朝鲜大使馆网站消息称，在活动中，中朝双方强调了中朝关系的重要性和正常化。中国驻朝鲜大使馆李进军在新春贺词中表示，中朝关系在2017年依然面临挑战，但更将迎来机遇。中国党和政府高度重视中朝关系，愿继续与朝方一道，继承传统，加强合作，化挑战为机遇，推动双边关系走上持续健康稳定发展轨道。李进军强调，中朝关系将打开新局面、结出新硕果、开创新未来。金英大副委员长则称赞“鲜血凝成”的朝中友谊具有悠久历史，是两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的，是两国人民共同的宝贵财富。并表示希望在新的一年，希望双方加强沟通协调，深化各领域交流合作，推动双边关系不断发展。姜河国也表示，朝方珍视两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的传统友谊，愿与中方一道共同努力，推动两国关系不断向前发展。对于此次新春招待会，朝鲜中央通讯社网站1月24日消息则称，两国人士在致辞中一致表示将共同努力发展双边关系。消息还指出，朝鲜相关部门官员是应中国邀请而出席相关系列活动的。中国驻朝鲜大使馆网站去年2月5日的消息，列举了参加去年2月2日新春招待会的朝方人员，包括朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、保健相兼朝中友协委员长姜河国、党中央国际部副部长李昌根、外务省副相李吉成、外交团事业总局总局长沈国龙、对外文委副委员长朴京日、文化省副相金仁范、人民保安部参事李成哲等八人。《朝鲜日报》报道指出，与2016年朝鲜第四次核试验之后举行的新春招待会活动不同，中国今年的活动报道中详细介绍了朝方的出席者规模，朝鲜也重提“朝中血盟”等，呈现出友情深厚的氛围。与此同时，2017年1月25日，朝鲜中央通讯社举行了新年招待会。据中央通讯社同日报道，朝鲜外务相李容浩在致辞中提到，朝方感谢去年多个国家和国际组织积极支援并鼓励咸镜北道北部灾后重建工作。李容浩还表示，今年朝鲜将同维护自主性的国家扩大和发展睦邻友好合作关系。此前，朝鲜中央通讯社2016年9月29日报道称，中国红十字会和中国驻朝大使馆针对朝鲜咸镜北道北部水灾提供了支援物资。中国外交部发言人耿爽在9月30日的例行记者会上表示，中国政府有关部门向朝方提供了人道主义的紧急物资救援，对朝方遭受的灾害表示慰问，将按照有关规定对国际救援人员参与救援的问题进行办理。特朗普声称会施压"让中国应对朝鲜" 中方回应国务院新闻办公室于2017年1月11日发表《中国的亚太安全合作政策》白皮书，并于当日下午3时举行新闻发布会，介绍白皮书和亚太安全合作政策有关情况。外交部副部长刘振民：美国朋友知道，没有中方的支持，过去的几个制裁决议是不可能通过的。为什么中方支持？我们希望通过这些制裁措施，能够逐步推动朝鲜回归到对话协商轨道、回到六方会谈。当然制裁不是目的，制裁是手段，最终要解决朝鲜的核问题，还是要回归到对话的轨道。我们特别呼吁，希望美朝对话能够搞起来。
http://news.163.com/17/0303/14/CEK0FUBI0001875M.html|.|2017-03-03|.|这群商家不约而同对乐天做了一件事 市场沸腾了_网易新闻|.|这两天，乐天这家韩国企业成为了众矢之的。缘由就是，这家被中国人“养大”的商业集团，转身便把“枪口”对准了中国人！这个“养大”用得一点不夸张，中国消费者为乐天集团贡献的人民币占到其全销售额近三分之一...近期，韩国的乐天集团同韩国国防部正式签署“萨德”换地协议，中国网民反映强烈，对此，商务部新闻发言人孙继文昨天表示，中国政府重视对韩经贸合作，但前提是有关企业在华经营必须依法合规。商务部新闻发言人 孙继文：中国政府重视对韩经贸合作，欢迎包括韩国企业在内的外国企业来华投资兴业并始终依法保护外国企业在华的合法权益，但前提是有关企业在华经营必须依法合规。孙继文还表示，美韩推进在韩国部署“萨德”反导系统，严重损害了中国的战略安全利益，也损害了中韩合作的民意基础。中方坚决反对在韩部署“萨德”系统，强烈敦促有关方面停止相关部署进程。据观察者网报道，韩国乐天为萨德让地事件仍在发酵，3月1日，多名中国商家不约而同地做了一件长志气的事！下架乐天产品，或从乐天超市下架！2月28日晚，聚美优品CEO陈欧在微博中发文称：“忘了说了，这次301乐天的产品我们都下架了，以后也打死不卖，爷不乐意，辣鸡”。3月1日下午，卫龙食品通过微博表态，目前已从江苏盐城的乐天玛特撤架，全国范围内的乐天玛特渠道都会按程序陆续下架，今后将不再与乐天合作。卫龙食品还附上了一句霸气回应：“民族的终归是民族的，撤就撤了”。不少电商也通过微博对此事表态。美妆平台小红唇宣布下架乐天产品：更令人意外的是，小到一些淘宝商家、一天营业额2万的小超市，也都自主下架了乐天产品。韩国是占了中国最大“便宜”的国家中国从哪个国家进口商品最多？中国最大的贸易逆差，又补贴了哪个国家？2016年中国（大陆地区）进口商品来源地排行是这样的（不算港澳台地区）：1、韩国  进口额1589亿美元；2、日本  进口额1456亿美元；3、美国  进口额1344亿美元；4、德国  进口额860亿美元；5、澳大利亚  进口额707亿美元；……韩国替代日本成为中国最大的进口商品来源地是2013年实现的，到2016年已经持续了4年。中国从韩国进口的商品主要是机电产品、光学医疗设备和化工产品，其中相当一部分是半导体、汽车或者电脑、手机的零配件等。更多的中国人不会知道，2016年中国对外贸易最大的逆差来源地排名是这样的（不算港澳台）：1、韩国  中国逆差654亿美元；2、澳大利亚  中国逆差336亿美元；3、巴西  中国逆差237亿美元；4、日本  中国逆差163亿美元；5、南非  中国逆差97亿美元；……问题已经非常清楚：韩国是在对外贸易中占中国便宜最多的国家，它尊享的“对华贸易顺差”遥遥领先其他国家。2016年，韩国的GDP是大约1.4万亿美元，对中国的经济依存度已经达到了18%。新闻链接2月27日韩国国防部对外确认，乐天集团已经同意转让星州高尔夫球场，用于部署"萨德"系统，紧接着在2月28日上午，就非公开地和乐天集团签署了相关的地皮交换协议。韩国国防部与乐天签订交换土地的正式合同，距离去年11月16日乐天口头约定将其高尔夫球场与南杨州军事用地进行互换以作萨德部署用地，时隔104日。乐天出让的萨德部署用地，位于庆尚北道星州郡的高尔夫球场，面积为148万平方米，价值将近千亿韩元，约合6亿元人民币。国防部作为交换的土地是一块军事用地，位于京畿道南杨州市退溪院。
http://news.163.com/17/0302/07/CEGN5Q7800018AOQ.html|.|2017-03-02|.|中国网民"抵制乐天" 外媒:韩免税店繁荣或难持续_网易新闻|.|参考消息网3月2日报道 外媒称，中韩两国正因“萨德”关系紧张，部分中国民众更发起“抵制乐天”的行动。据新加坡《联合早报》网站3月1日报道，在免税店购物已是中国游客赴韩旅游的固定节目，大规模涌入的中国游客近年助推了韩国免税产业的繁荣。据韩国免税店协会统计，2016年，韩国各大免税店的总销售额突破8万亿韩元，较2012年的3.65万亿韩元大涨142%，其中绝大多数来源于中国游客，乐天免税店去年第一季度的销售额中，就有70.8%由中国游客贡献。不过，在韩国乐天集团同意给韩美提供“萨德”反导系统的最终部署地，严重激怒中国之后，包括乐天在内的韩国免税店能否持续过往的繁荣景象，甚至韩国旅游业是否会受到冲击，都是未知数。2016年，韩国接待外来游客超1500万，中国游客占据了半壁江山，总人数达806万人次。韩国观光社的一份报告中指出，2015年，中国游客在住宿、交通、购物等方面给韩国带来的综合经济效益高达220亿美元，约占韩国GDP的1.6%。报道称，中国网民正在发起“抵制乐天”、“抵制韩国艺人和产品”的呼吁。一名网民宣布，他已取消夏天去韩国旅游的计划，且不再购买任何韩国品牌商品，也有人扬言不会再去乐天超市购物。不过，也有网民指出，除非政府层面直接封杀，否则民间发起的“抵制韩货”难成大气候，这从当年的“抵制家乐福”、“抵制日货”可见一斑。报道称，作为韩国第五大企业，乐天进入中国市场已有20多年，目前在华业务涵盖食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务等领域，在中国有超过100家超市，五家百货商店，并且正在建设工厂和乐天世界大型购物中心。而乐天在中国的麻烦才刚开始，它在沈阳的地产项目近期被叫停、北京一家乐天超市因“发布违法广告”被罚款。
http://news.163.com/17/0224/11/CE1OA2DB000187V9.html|.|2017-02-24|.|特朗普批评人民币汇率:中国是操纵汇率的"总冠军"_网易新闻|.|【环球时报-环球网报道】自从特朗普上台以来，关于人民币汇率的讨论就一直备受关注。美国时间23日，在接受路透专访时，特朗普再次针对中国汇率问题表态，称“中国是操纵汇率的‘总冠军’”。特朗普表示，虽然他并未兑现在就任首日宣布中国为汇率操纵国的竞选承诺，但他对中国操纵本币汇率的认定没有“退缩”。路透社报道称，特朗普竞选时就一再指责中国人为压低了人民币兑美元汇率，使得中国出口商品更加便宜，从美国“偷走”了制造业岗位。据悉，若美国宣布中国或者其他经济体操纵本币汇率，需要美国财政部设法交涉以解决问题，这样的过程可能最终导致被认定为汇率操纵的经济体面临惩罚性关税。然而，美国财长努钦周四对美国国家广播公司商业新闻台(CNBC)表示，他还没有准备好对中国的汇率行为做判断。在被问及美国财政部是否计划很快给中国贴上汇率操纵标签时，努钦回答，他将遵照正常程序，分析美国主要贸易伙伴国的汇率行为。美国财政部会在每年的4月和10月分别提交一份有关他国汇率行为的报告。关于人民币的汇率情况，国际货币基金组织(IMF)去年就曾表示表示，人民币汇率基本符合经济基本面。美国财政部去年10月的汇率报告也显示，认为中国汇率失衡情况已有改善。“特朗普关于人民币的喊话，让努钦面临的问题更加复杂。”路透社报道称。努钦将于下个月将首次出席在德国举行的20国集团(G20)财长会议。美新任财长:中国并不符合美国关于货币操纵者定义美国财政部长斯蒂夫·努钦美国当地时间(2月23日)周四表示，现在没有必要急于把中国列为货币操纵国。美媒2月24日报道称，努钦在接受媒体采访的时候表示，美国财政部有一套程序甄别哪些国家存在操纵货币的问题。特朗普政府将按照这些程序来判断中国是否通过操纵货币获取不公平贸易优势的行为。努钦称，财政部4月份发布报告之前不会宣布任何有关货币操纵的东西。努钦表示，他与中国官员进行了“很好的对话”。
http://news.163.com/17/0302/11/CEH569D000018AOQ.html|.|2017-03-02|.|商务部回应网民抵制乐天:外企在华经营须依法合规_网易新闻|.|国际在线消息 日前，韩国乐天集团同韩国国防部签署萨德换地协议，引发中国网民呼吁抵制乐天。中国商务部发言人孙继文2日表示，已注意到中国网民的情绪，中国政府欢迎包括韩国企业在内的外国企业来华投资兴业，始终保护外国企业在华的合法权益，但前提是有关企业在华经营必须依法合规。孙继文还表示，美韩推进在韩国部署萨德反导系统严重损害中国战略安全利益，也损害了中韩合作的民意基础。中方理解有关方面维护自身方面的合理关切，但一国安全不应建立在损害别国安全的基础上，中方对此表示坚决反对。“萨德”是什么：末段高空区域防御系统(英语：Terminal High Altitude Area Defense，缩写：THAAD，汉语音译为萨德)是美国导弹防御局和美国陆军隶下的陆基战区反导系统，一般简称为萨德反导系统。“萨德”有多厉害：“萨德”在完成的13次拦截实验中，取得了11次命中的优异成绩，可以说是当今世界上最先进的导弹防御系统之一。另外，“萨德”的核心装备AN／TPY－2雷达探测距离最远可达2000公里，且分辨率非常高，可以完成探测、搜索、追踪、目标识别等多功能任务。为何反对部署萨德：萨德的探测半径2000多公里，北京都在其涵盖范围内，其性能非常先进，对中国威胁相当大。
http://news.163.com/17/0302/15/CEHIK1PT0001875P.html|.|2017-03-02|.|安徽芜湖查处"乐天玛特"非法设置30台无线电台_网易新闻|.|法制网合肥3月2日电 今天，安徽省无线电管理委员会芜湖无线电管理处通报了该处会同公安等部门，查处芜湖中央城商业区乐天玛特超市中央城店非法设台的相关情况，对“乐天玛特”超市中央城店作出没收全部30台无线电发射设备和罚款2万元处罚。2月28日下午4点20分左右，芜湖无线电管理处技术人员在例行日常移动无线电监测过程中，途径大工山路与花津南路交叉口时，监测到一组未经批准的异常信号，确定为非法信号，测向定位于城南中央城商业区。该处工作人员当即汇报，并与芜湖市市国安局、市公安局联系，决定联合对该非法信号进行查处。3月1日上午8点半，芜湖无线电管理处联合市国安局、市公安局赶赴中央城商业区，技术人员现场使用多种无线电监测设备进行交叉测向定位，最终确定非法信号来源于附近的乐天玛特超市中央城店。经查，乐天玛特超市中央城店未办理过任何设台用频手续。联合执法队随即进店进行依法检查，当场检查发现30部未经审批报备的无线电发射设备。经执法人员用专用设备现场检测，确定这30部无线电发射设备所用频点与28日监听到的非法信号频点吻合。执法人员当场开具了《立案通知书》和《先行登记保存证据通知书》，并当场驳回了超市负责人提出能否不没收设备、尽快补办手续的请求，依法暂扣了所有设备。当天下午，芜湖无线电管理处研究决定，根据《中国人民共和国无线电管理条例》第八章第七十条规定，对乐天玛特超市中央城店作出处以没收全部30台无线电发射设备，罚款2万元处罚，并送达了《行政处罚决定书》。韩军与乐天签署萨德易地协议 将设防暴铁栏围护韩国国防部27日消息称，该部收到乐天集团通报，乐天集团理事会当日表决通过将星州高尔夫球场转让给国防部用于部署“萨德”反导系统的议案。韩国国防部发言人文尚均表示，军方将在正式签署土地置换协议后依据《驻韩美军地位协定》向美方供地，并依次启动设计、环评、施工，争取“萨德”年内入韩的立场没有变化。韩军人士28日表示，将在庆尚北道星州高球场划设军事设施保护区，即将动用直升机空运铁栅栏，围护“萨德”反导系统用地，阻挡外人进入。商务部回应网民抵制乐天:外企在华经营须依法合规日前，韩国乐天集团同韩国国防部签署萨德换地协议，引发中国网民呼吁抵制乐天。中国商务部发言人孙继文2日表示，已注意到中国网民的情绪，中国政府欢迎包括韩国企业在内的外国企业来华投资兴业，始终保护外国企业在华的合法权益，但前提是有关企业在华经营必须依法合规。中国网民"抵制乐天" 外媒:韩免税店繁荣或难持续外媒称，中韩两国正因“萨德”关系紧张，部分中国民众更发起“抵制乐天”的行动。报道称，中国网民正在发起“抵制乐天”、“抵制韩国艺人和产品”的呼吁。一名网民宣布，他已取消夏天去韩国旅游的计划，且不再购买任何韩国品牌商品，也有人扬言不会再去乐天超市购物。不过，也有网民指出，除非政府层面直接封杀，否则民间发起的“抵制韩货”难成大气候，这从当年的“抵制家乐福”、“抵制日货”可见一斑。吉林大妈拉横幅围堵乐天超市 要求其"滚出中国"乐天集团向美韩部署“萨德”反导弹系统提供用地，引发内地民间不满情绪升级，并发生首宗围堵乐天超市事件。吉林日前有一批大妈大叔为主的民众，手持横幅堵在当地乐天超市大门，称要求乐天“滚出中国”。事发在2月26日上午，20多名民众聚集在吉林江南乐天玛特超市前，拉起抗议布条，写上“韩国乐天，宣战中国，乐天支持‘萨德’，马上滚出中国”。报道称，乐天自1994年进入中国市场，已在24个省市投资食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务等，拥有120多家门店。
http://news.163.com/17/0310/12/CF5SQS28000187VE.html|.|2017-03-10|.|委员:农村"空心化" 支持年轻人返乡下乡就业创业_网易新闻|.|党的十八大以来，社会主义新农村建设已经取得显著成就，农村基础设施建设比较完善，农村的交通、网络和信息以及城乡双向流动的渠道也更加畅通，“三农”问题的内容和形式已发生了很大变化，农村农业的发展已经进入新的历史阶段。但是，农业供给侧结构性矛盾突出，大量的农民工进城导致农村“空心化”现象较为普遍，农村中年轻人的数量急剧减少，影响了社会主义新农村建设；部分农村更是由于“空心化”缺乏活力而难以发展，需要培养新一代的农村农业“接班人”。全国政协委员、福建农林大学园艺学院副院长赖钟雄建议，创新支持和鼓励年轻人返乡下乡就业创业机制，充分发挥高等学校在支持、鼓励和引导年轻人返乡下乡就业创业，推进农业供给侧结构性改革中的作用。长期以来，支持、服务大学生就业创业是高校主要职能之一，在新农村建设方面高校也承担了大量的农技推广和新型职业农民、青年农场主、农村实用人才等农民创业服务培训工作。农业供给侧结构性改革，根本在创新，而高校是新知识、新技术创新的重要源头之一。为了充分发挥高等学校在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新方面的功能优势，更好地服务区域新农村建设与发展，教育部和科技部在39所高校设立了高等学校新农村发展研究院。赖钟雄建议，在实施支持年轻人返乡下乡就业创业工程中，高等学校要作为重要的参与者发挥积极作用。今年的中央1号文件鼓励地方建立农科教产学研一体化农业技术推广联盟。高等学校特别是涉农高等学校，可以借建立农科教产学研一体化农业技术推广联盟的机会，参与支持年轻人返乡下乡就业创业工程。
http://news.163.com/17/0310/07/CF59SJ190001875M.html|.|2017-03-10|.|港区人大代表热议"效忠声明"称"一早应该有"_网易新闻|.|【环球时报】港区全国人大代表选举换届在即，正在北京召开的两会审议了选举办法草案，新增“签署效忠声明”等三项要求，得到香港舆论的拥护。现任36名港区全国人大代表任期即将届满。据香港《明报》9日报道，两会审议的选举办法草案要求，参选人要在登记表中声明拥护宪法和《基本法》，拥护“一国两制”的方针政策，效忠中华人民共和国和香港特别行政区。主席团有权对违反登记表声明的参选人除名。与此同时，为防止外国势力干涉港区人大选举，登记表上也要声明“未直接或间接接受外国机构、组织、个人提供的与选举有关的任何形式资助”，一旦核实，则当选无效。此外，草案还规定，当选后的人大代表如果在履职过程中违反声明内容，人大常委会有权终止其代表资格。星岛日报网注意到，人大法工委副主任张荣顺9日表示，人大代表参选人须声明拥护中国宪法、效忠国家，是基本要求，自第一届人大选举时就已经有了，只是本次明确写入草案。他还保证人大代表不会因不支持某位候选人，而被取消代表资格。港区人大代表团团长谭惠珠表示，有关效忠国家的声明“一早应该有”，相信是针对香港近期问题做出相关修改;作为人大代表不用外国资助参选是“天公地道”，但如果与外国有正当生意来往，则没有问题。至于人大代表参选人的国籍问题，她说，所有港澳的中国公民，只要不在入境事务处改变国籍，都是中国公民，持有外国护照只作为旅游证件。港区人大代表叶国谦称，人大选举中加入确认书，是与立法会选举一致，相信对参选者没有太大困难，“如果连这点(效忠中国)都做不到，怎么可能选上？”港区人大代表吴秋北说，作为人大代表对国家效忠是理所当然的，进行宣誓确认是适当的做法。有评论认为，人大代表代表的是人民的利益、国家的利益，同时作为香港的代表，代表香港民众参与国家政治事务，拥护和遵守《基本法》及“一国两制”，效忠中华人民共和国和香港特区政府，都是必须的。王光亚:中央关注香港特首选举是情理之中无可厚非中新社北京3月8日电“香港特区行政长官选举和香港回归20周年是今年香港的两件大事，也是国家的两件大事。”十二届全国人大五次会议8日在北京举行第二次全体会议，国务院港澳事务办公室主任王光亚在两会“部长通道”回答记者提问时说，中央对香港行政长官选举表示关注是情理之中、无可厚非的事情。
http://news.163.com/17/0214/01/CD6T3PS900018AOP.html|.|2017-02-14|.|揭直播乱象:主播靠色情吸引观众 粉丝打赏求裸聊_网易新闻|.|新华社北京2月13日电 近日，上海一个13岁的小女孩偷偷用妈妈手机给网络主播打赏，两个月花掉妈妈银行卡里的25万元存款。此前更有媒体曝出，有人挪用360多万元公款“刷礼物”。“野蛮生长”的网络直播，在打开一个新窗口的同时，频发的天价打赏乱象，也引发各界关注。网络主播究竟有何魅力，让众多网友沉迷？巨额打赏的背后，又暗藏哪些“漩涡”？“粉丝”打赏有点“疯”来自沈阳的小鹿是直播平台“一直播”的主播。不久前，小鹿辞去了某知名互联网公司的工作，从公司白领变成了专职主播。2016年2月，听朋友说直播很赚钱，小鹿开始尝试。只要闲下来，她就坐在手机屏幕前与粉丝互动，经常一播就是几个小时。小鹿直播的内容很平常，但凭借出众外表、甜美声音，还是吸引了众多粉丝捧场，一年下来已经收到粉丝送出的价值100多万元的礼物。网络直播的兴起，给普通人提供了展示才艺和欣赏互动的平台，一些“草根”跻身“网红”行列。小鹿说，主播最直接的收入来源就是“粉丝”送的礼物。而粉丝也分三六九等，那些动辄送千元、万元礼物的土豪粉丝就被称为“大号”。为了吸引“大号”们持续给自己刷礼物，多数主播尽力维护与他们的关系。“大号给你刷了礼物，就会对你提出要求，甚至想控制你。”在小鹿看来，“大号”们虽然称自己偶像，实际上却是自己的“衣食父母”，“有时候还得和他们一起吃饭、看电影，甚至每天晚上在微信上说 晚安 。”映客平台的主播婷婷告诉记者，平台明文规定“严禁传播具有性行为、性挑逗或性侮辱内容”，但有的主播会在主页注明“榜前十可加微信”，加了微信俩人就算联络上了，有的粉丝就会在微信上要求裸聊、见面。“一些人靠直播平台这个渠道，就隐蔽地把这种交易完成了。”观众花钱“造梦” 多方合谋“套利”一名昵称为“康康”的观众告诉记者，自己刚刚看直播1个月，已经花了12万元给漂亮女主播送礼物。康康只要持续给主播刷礼物，就能和主播互动聊天，其他观众也会追捧。“明明知道主播是为了赚钱，但心里就是愿意，因为她满足了你的虚荣心，你不愿意从这场梦境中醒来。”为了投合观众的需要，一些主播不惜突破道德底线，通过色情、暴力内容吸引观众掏钱。南京师范大学社会学教授吴亦明表示，直播行业的乱象涉及心理、社会、经济等多方面因素，其中利益关系成为主导。“有的人通过花钱来购买存在感，满足虚荣心；有的人则借此成名，为自己牟利创造条件。”记者调查发现，为了获得高额回报，一些主播不惜采用造假、炒作等手段。2016年11月，一些主播在一家直播平台直播给四川凉山州贫困区村民发钱，吸引众多观众围观打赏。当地警方调查发现，他们真正的目的并非慈善，而是“吸粉”赚钱，很多发给村民的钱在直播结束后，又被收了回去。主播“快手黑叔”直言不讳：“我两个月能挣六十万，就是挣粉丝的钱，总有人愿意给我刷礼物。”一些直播平台、经纪公司、主播三方合谋，从普通网民观众身上“套利”。一位业内人士透露，部分经纪公司低价大量购买平台的虚拟礼物，再刷给自己的签约主播，通过“天价打赏”噱头、水军造势等手段把主播捧成“网红”，提升平台流量，最终吸引大量普通网友打赏。整个过程，只有掏出真金白银的普通网友的利益受损，直播平台、经纪公司和主播只付出了少许成本，就能按比例分得巨额利润。网络直播不能“向钱而生”据中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的第39次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2016年12月，网络直播用户规模达到3.44亿，占网民总体的47.1％，较2016年6月增长1932万。“直播经济是技术突破、发展过程中衍生出的新经济模式，打破了明星对 粉丝经济 的垄断，让普通民众也有机会从中受益。”吴亦明说，但问题在于，如果只注重观看数量和网红的打赏额度，而缺乏进一步提升其内容质量、深耕平台与服务方式，直播经济最终只能沦为泡沫经济。天价打赏、内容违规等问题已经引起相关部门关注。2016年4月，文化部查处了26个网络表演平台，有4000多个涉嫌严重违规的表演房间被关停。此后，《关于加强网络视听节目直播服务管理有关问题的通知》和《互联网直播服务管理规定》陆续出台，从政策上对直播进行规范。“政策能否发挥实效，关键要看落实。”清华大学新闻与传播学院教授沈阳表示，直播不能“向钱而生”，要遵循社会公德，传播积极、健康、主流的内容。直播经济发展极快，相关部门应根据最新情况制定政策实施细则，进一步加强引导和规范，让直播更加健康有序发展。
http://news.163.com/17/0208/02/CCNGUHRV000187VI.html|.|2017-02-08|.|女子约"富二代"开房欲年入百万 求包养不成遭敲诈_网易新闻|.|本报讯 女大学生丁某在陌陌聊天工具上听信被人包养可以年入百万元以上的谎言，和“富二代”开房，没想到，却遭伪“富二代”张某敲诈勒索。近日，海淀检察院对张某提起公诉。丁某是一名在北京实习的大学生。去年8月，陌陌聊天工具上一名自称为陈某的女子主动搭讪，谎称其是被“富二代”包养的女子，年收入过百万元。陈某告诉丁某，其愿意将此“富二代”介绍给丁某认识。丁某意图通过此渠道过上富足的生活，便按照陈某告知的方法，主动与“富二代”联系，在“富二代”提出开房要求后，其又主动在一家汽车旅店开房，并与“富二代”发生性关系。随后，“富二代”以感觉自己被丁某欺骗感情为由，反而威胁丁某对其进行经济补偿，不然就利用其家庭背景将丁某送进监狱，甚至恐吓要杀害其家人。涉世未深的丁某顿时乱了方寸，在“富二代”一再威胁下，她把自己支付宝中仅有的6000元钱全部转给“富二代”。丁某打电话给自己的父亲，在父亲的劝说下报了警。事后，她才知道，这所有的一切，都是伪“富二代”、实为无业游民的张某编织的谎言，所谓的陈某其实也是张某本人。富二代与女网友开房被指强奸:约网友越多越有魅力杨君今年26岁，穿名牌开名车，是个典型的“富二代”。定期会网约朋友聚会喝酒。上个周末，他又网约了七八个朋友，在三好街附近一家酒店开红酒派对。朋友中有个女孩叫小乔，来自哈尔滨。对于进房间后发生的事，小乔却说：“我喝醉了，稀里糊涂跟着他进去了，意识不是特别清楚。他把我推到床上，要强行跟我发生性关系，我不同意，就跟他撕扯起来。这时，一阵恶心袭来，我就吐了，他才停下来。”接受采访时，杨君说，网约是一种时尚，约网友越多越显魅力。
http://news.163.com/17/0301/07/CEE5C3HV000187V9.html|.|2017-03-01|.|探访韩国"萨德"部署地:离球场最近住户只隔600米_网易新闻|.|韩国人很喜欢打高尔夫，大大小小的球场、练习场遍布全国各地，星州乐天高尔夫球场是其中之一。过去，位于森林和盆地溪谷之间的星州高尔夫球场以“原始自然风貌、有益健康”吸引顾客。如今，作为“萨德”在韩国的部署地，它坠入全世界的舆论漩涡：2月28日，韩国国防部与乐天签署“萨德”用地协议，后者出让星州高尔夫球场。韩国政府此前一再安抚星州民众称，这家高尔夫球场海拔高，人烟稀少，在这里部署“萨德”很安全。然而，《环球时报》记者2月24日至25日到星州郡及其附近的城市采访后发现，韩官方的种种说法并没有打消当地民众的疑虑。随着时间推移，他们反而加深了对“萨德”危害的认识，反对之心更加坚定。离球场最近的住户只隔600米从首尔一路南下，开车到星州乐天高尔夫球场大概需要4小时。这家高尔夫球场位于韩国东南部的庆尚北道星州郡草田面韶成里的一座山上。《环球时报》记者未查到这座山的名称，它距离首尔约200公里。金泉市算是离星州高尔夫球场最近的人口密集区，直线距离虽说是7公里，但这中间几乎全是蜿蜒的山路，花了半小时行驶约20公里后，记者才到达山脚下。从这里到高尔夫球场的入口处，大约还有1公里。去年9月30日，韩国国防部宣布“萨德”最终部署地为星州高尔夫球场。10月，《环球时报》记者来这里探访过一次。当时山脚下停着一辆警用大巴，记者驱车上山到达高尔夫球场入口，被门卫拦了下来，他告知一般人员不得进入。不过，那时候还有一些前来打球的顾客进进出出。门卫告诉《环球时报》记者，他们是很久之前预约的顾客。这次来到星州高尔夫球场，感觉气氛更紧张了。记者的车还没行驶到山脚下，就看到路上有两名警察，他们在记者车辆经过时，拿起对讲机说了些什么。到了山脚下，那里依然停着一辆警用大巴。沿着山路往上走，道路两旁挂满反对部署“萨德”的横幅，和去年来到这里时一样，只不过横幅的内容随着“亲信干政门”的爆发有了变化：“垄断国政的朴槿惠做出的部署‘萨德’决定无效”“崔顺实是主导部署‘萨德’的头目”……曾有媒体爆料称，崔顺实与“萨德”制造商美国洛克希德·马丁公司高层人员见过面，她推动了“萨德”入韩的决定，并从中获得巨额回扣。《环球时报》记者开车行驶到半山腰，看到十多名警察和两辆警用大巴在值守。继续往前开，最终还是在高尔夫球场入口处被拦下。在那里停留了十几分钟，记者没看到有任何车辆出入。原本在入口岗亭内的两名工作人员见记者迟迟不离开，走出来站在了门口。记者只能原路返回。再次来到山脚下，看到两名在附近居住的村民搭起一顶帐篷，进行抗议活动。其中一名中年女性向《环球时报》记者介绍说，附近的大多数居民是农民，靠种植李子、桃子、葡萄等水果为生。村民金庆洙对记者表示，他住在金泉市和星州郡的交界处，其所在村子离高尔夫球场的直线距离不超过1公里，离球场最近的住户距离只有600米。谈到高尔夫球场，上述接受采访的中年女性告诉记者，长期在这里居住的村民熟悉地形，知道一条小路可以爬到球场四周，她自己爬上去看过，那里的环境“特别好”。有当地村民对记者说，以前每到周末或假期，就有各种名牌车排队进入高尔夫球场。建在森林和盆地溪谷之间的星州高尔夫球场，2009年开业，总面积约146.8万平方米，最大程度保留了原始自然风貌。乐天当初的目标是，将这里打造成韩国最美、最有益于健康的“名门高尔夫球场”。前来打球的顾客需提前预约，入场费用是平日12.5万韩元(1000韩元约合6元人民币)，假期17万韩元。如今，该球场的网站被“冬季休业通知”占满。当地村民告诉《环球时报》记者，2月24日，大批车辆进入高尔夫球场，运出了割草机和客人打球时乘坐的电瓶车。“去年7月后，再没有官员公开来过这里”高尔夫球场附近的警力增多，反“萨德”的气氛也更高涨。在山脚下的道路一侧，当地村民制作的一个被折断的“萨德”模型十分醒目;名为“星州和平阿里郎”的巨幅画卷悬挂在高墙上，内容是星州民众反“萨德”运动……《环球时报》记者在山脚下与一名老人交谈时，她扬了下头指着路对面说：“看到了吗？那两个人是便衣警察。最近警方对我们的监视越来越严密，只要一听说有较大规模的抗议活动，就会出动比抗议人数多两倍的警力。”虽然“萨德”部署在星州，但当地居民及其附近的金泉市居民对《环球时报》记者表示，有关乐天与国防部换地的进展，他们只能从新闻上看到消息。住在高尔夫球场附近的村民金庆洙对《环球时报》记者说，国防部曾表示要派人来村里举行说明会，然而迟迟没来，“只不过前阵子来了一个人，声称是国防部退休人员，待了一会儿便匆匆离开。这个人说，部署‘萨德’是政府已经决定的事情，村民们别再抗议了”。撤回部署“萨德”星州斗争委员会共同委员长金忠焕对记者说，“自从去年7月时任总理黄教安来星州被民众扔鸡蛋和瓶子后，就再也没有官员公开来过这里，他们都吓得不敢来了”。如果在星州高尔夫球场部署“萨德”，其雷达将朝向与星州接壤的金泉市方向。金泉市有14万人口，当地民众认为，“萨德”此前没有朝向人口密集地区的先例，该选址决定将严重影响他们的生存。据《环球时报》记者了解，就像韩国国防部官员没有去高尔夫球场附近的村子说明情况一样，他们也没有到金泉市对市民进行过任何说明。金泉市市长近日对媒体表示，他多次就韩政府单方面在有关“萨德”问题上做出决定而向国防部表达不满，但从未得到回应。“谎话”，这是《环球时报》记者提起政府和国防部时，当地民众说到最多的一个词。韩国国防部曾表示，星州高尔夫球场距离星州郡政府所在地18公里，距离最近的人口集中区金泉市中心有7公里，电磁辐射危害相对较小。反对部署“萨德”金泉市民对策委员会共同委员长朴喜柱对《环球时报》记者表示，“政府口口声声说‘萨德’是安全的，但我认为，这都是谎言，他们其实也不知道会产生怎样的后果”。金忠焕说，更换部署地不能解决问题，“我们现在需要的是把‘萨德’赶出韩国。韩国没有合适的部署地”。231次反“萨德”烛光集会《环球时报》记者到星州郡采访总共4次，金泉市2次。在此过程中明显感到，当地民众对“萨德”危害的认识日益加深。在韩国宣布部署决定伊始，民众多在讨论电磁波对健康的影响、对农作物的危害等有关生存和生计的问题。如今，随便在星州和金泉采访一个普通居民，他不仅能从个人角度说出反对“萨德”的理由，而且更考虑到对韩国未来以及半岛局势的影响。或许正是因为认识加深，他们反对“萨德”的态度更加坚定。“我的头发在去年的一次抗议活动上全剃光了。”朴喜柱摘下帽子对《环球时报》记者说，现在，他每个月会重新剃一次头，用削发的方式表示抗议。朴喜柱制作了一面反“萨德”的旗子，上面也用中文写上反对标语。“我每天扛着这面大旗在金泉市进行一人示威，早中晚人流最多的时候，各示威2小时，总共6小时，到现在已经进行172次。”在星州郡，每天晚上举行的反对“萨德”烛光集会到2月28日已经举行了231次。半年多来，参加抗议的民众从身着短袖手拿扇子，到盖着毛毯围坐在暖炉旁;半年多来，由于郡政府对更换后的“萨德”部署地表示妥协，民众的抗议地点不得不从郡政府广场搬到旁边的停车场。“这可能是世界上持续时间最久的集会了，也许可以申请吉尼斯纪录。”金忠焕对记者无奈地开了个玩笑。当然，星州民众没有人愿意创造这个纪录。这个集会一天不停止，就说明“萨德”仍然没有离开韩国。“抗争到底”，星州郡和金泉市的民众都向《环球时报》记者表达了这个心声。随着2月28日韩国国防部与乐天签署协议，星州高尔夫球场附近的紧张气氛不断加剧。《环球时报》记者28日通过与球场附近的村民联系得知，几天前，大概1000名警方和军方人员就在当地严阵以待。28日，韩国军方开始在球场附近拉起铁丝网，戒备森严，多架直升机在球场上空盘旋。星州郡和金泉市民众当天下午聚集在高尔夫球场所在山的山脚下，与警方进行长时间对峙，有人甚至开着拖拉机以示抗议。萨德末段高空区域防御系统（英语：Terminal High Altitude Area Defense，缩写：THAAD，汉语音译为萨德）是美国导弹防御局和美国陆军隶下的陆基战区反导系统，一般简称为萨德反导系统。末段高空区域防御系统的前身是历经多次失败而告终的战区高空区域防御系统，美国陆军于2004年对该系统进行重新设计，并重新命名为现名，类似于海军的宙斯盾作战系统，由指管通情指挥系统，拦截系统，发射系统和雷达及其支援设备组成。2007年10月，末段高空区域防御系统在美国太平洋导弹靶场成功完成大气层外的拦截试验。末段高空区域防御系统作为专门用于对付大规模弹道导弹袭击的防御系统，其独特优势是在防御大规模导弹威胁的同时，为作战部队提供更加灵活的使用选择。其目的不是取代而是补充MIM-104防空导弹以及海军宙斯盾弹道导弹防御系统、陆基中段防御系统和美国在世界各地部署的预警雷达与传感器，从而使美军具备多层弹道导弹防御能力，是战略性进攻武器。2016年7月8日美国和韩国正式宣布将在韩国部署萨德反导系统，引发韩国国内巨大争议以及本地区国家强烈不满。据韩联社2月27日报道，韩国国防部27日表示，乐天集团当天召开董事会会议，决定把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。该报道说，若双方正式签约，会很快开始设计和施工，在5-7个月内即可完成“萨德”部署。在27日的例行记者会上，中国外交部发言人耿爽回应此事说，中方对此表示坚决反对和强烈不满。外媒称，据韩国国防部消息，乐天董事会决定转让其所有的地皮，为韩美的“萨德”反导系统提供最终部署地。中国媒体此前发表英文评论称，如果乐天同意让地部署“萨德”，“将伤害中国人民的感情，后果将很严重”。据德国之声电台网站2月27日报道，提到乐天，很多中国人联想起来的首先是“巧克力派”、“小熊饼干”，然而现在，该集团恐怕会因为另一个词条让不少人铭记在心：“萨德”。香港大公网2月28日发表题为“乐天该给中国消费者一个交代”的评论文章，文章称，乐天该给中国消费者一个合理的交代，为何一边大把赚钱，一边做损人安全的苟且之事。这在哪里都不会被允许，中国也不例外。如果乐天的理由难以服众，就只有打道回国了。乐天的这笔帐算得实在不高明。北京市东城工商分局今天上午通报，北京乐天超市有限公司北京崇文门分店因发布违法广告而被处罚。据了解，北京当代医疗美容门诊部有限公司制作了自称是“明星微整形手术基地”“中国最具实力的9家医疗美容机构”的广告，未经审批，违反了《广告法》被东城工商立案查处。而这一广告又贴进了乐天超市崇文门店。乐天超市崇文门店因此形成了违法广告发布的事实，成了全市首个因为发布违法广告被处罚的公共场所管理者，共计被罚没款4.4万元。
http://news.163.com/17/0207/11/CCLU5UDU0001899O.html|.|2017-02-07|.|韩美外长:将在不损害他国利益前提下如期部署萨德_网易新闻|.|【环球网报道】韩国外交部2月7日表示，外长尹炳世当天上午同美国新任国务卿雷克斯·蒂勒森通电话，双方重申如期部署“萨德”反导系统，并商定将同盟关系提升至最高水平，以有效应对朝鲜和朝核问题。韩联社7日称，双方一致认为在半岛部署“萨德”反导系统只是为应对朝鲜威胁的自卫防御措施，重申将在不损害其他国家利益的前提下如期部署“萨德”。韩国外交部指出，双方认为中国为让朝鲜选择无核化发挥积极作用尤为重要，并商定为了鼓励中方严格执行安理会决议等进行多方面努力。中国外交部发言人陆慷3日就“萨德”入韩一事表示，中方坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统，这一立场非常明确，从未改变，也不会变化。我们认为，美韩此举将损害包括中国在内地区国家的战略安全利益，破坏地区战略平衡。我们不相信这一举措会有助于解决半岛核问题、会有助于维护朝鲜半岛和平稳定。我们敦促有关方面停止部署进程，不要在错误的道路上越走越远。
http://news.163.com/17/0310/15/CF678H9M0001875N.html|.|2017-03-10|.|工商总局局长:去年平均每天增加1.5万户企业_网易新闻|.|#两会新闻汇#【去年每天增加1.5万户企业】国家工商局长张茅在两会记者会上介绍说，去年一年市场主体增加1651万户，增加11%，平均每天新增4.5万户；企业550万户，增长24%，每天增加1.5万户。中国每千人企业的户数从2013年的11户，增长至19户，深圳、广州、上海等城市达到了40-50户的标准。其中，90%以上是民办企业、私营企业，80%是第三产业服务业，特别是现代服务业，科技、教育、软件、互联网这些创新企业。抽样调查方向，每个企业带动就业7-8人，每个个体工商户带动2.9人，新增就业2300万人。
http://news.163.com/16/1231/03/C9J6D7C3000187VI.html|.|2016-12-31|.|景海鹏陈冬讲述太空33天:能自己对打乒乓球_网易新闻|.|11月18日，在太空飞行33天后，景海鹏、陈冬乘神州十一号飞船返回舱顺利返回。经历为期三周的医学隔离恢复期和一段时间休养后，两位宇航员亮相央视综合频道年终特别节目《相聚中国节·我们的2016》，讲述他们33天的太空之旅，以及二人一起训练生活的“轶事”。据悉，此次节目将于今天8时33分在央视综合频道首播。花絮1回地球后在直升机上洗头对于景海鹏和陈冬来说，太空中失重环境最大的不便是不能洗澡。因为水会失重，四处漂浮，还是不可控的，所以只能用带水的湿纸巾擦一擦。两人回到地球后，在直升机上就赶紧洗头。“我们呆了33天，已经习惯了失重情况下的工作生活，回到地球以后还是不太适应。”景海鹏举例说，回到地球以后，用水杯喝水，盖子会紧紧攥在手里。“已经回到地球了，我们要适应地球的生活。”景海鹏笑着说。这种习惯在太空却是必不可少的。景海鹏说，他们在维修时，维修工具没办法像在地面一样搁在桌子上，一定要攥在手里，要不一松手就飞了。有次陈冬在维修，景海鹏递改锥，不自觉松开手，改锥就飞了。自此以后，景海鹏都把工具放在口袋里面，把拉链拉好。花絮2陈冬能自己对打乒乓球景海鹏和陈冬在太空中体育项目也不少。当时在天地连线时，景海鹏和陈冬尝试打乒乓球，看同时能打几个球。最后，两个人同时能打5个球。陈冬还展示了一个人打乒乓球的“绝技”：把乒乓球打过去以后，自己再跑过去接。中国乒乓球队主教练刘国梁发微博，称赞了二人在太空中对打乒乓球，同时也调侃称，不知道宇宙太空中有中国对手吗？除了对打乒乓球，两个人还比“翻跟斗”。陈冬说，他当时原地一翻，可能翻了六七个，就碰到舱壁了，然后景海鹏就说“我来”，他那一下可能转了快30个。天宫二号中还首次装载了跑步机，专家说是为空间站更长时间的飞行做一次技术验证。因为太空没有重力，不能像地球一样跑。“要有一个输入系统，把人束缚在上面，通过这个系统加载动力，相当于在地面跑步一样。”专家说，“但是跑步的技巧、用力的方式不一样。”一开始，景海鹏和陈冬无论如何也找不到在太空跑步的技巧，“走都困难，更别说跑。”有一次，景海鹏仰了一下头，突然感觉自己能跑起来了，还一下子跑了一小时。景海鹏发现通过头部可以调整重心。“速度越大，头需要往后仰的角度越大。”花絮3一个眼神就知道对方想法两个人搭档去太空，默契非常重要。有一次穿航天服时，陈冬有地方卡住，手套戴得有点慢，但是景海鹏已经把手套戴完了。之后景海鹏对陈冬有点歉意，他说，以后两个人的步调保持一致，会用眼睛余光看一下对方，不要一个人没有做完动作，另外一个人早早做完，可能无形中会给对方压力。景海鹏比陈冬大12岁，所以比陈冬早进入航天大队很多年。他说，自从陈冬踏入航天大队的第一天起，他就在观察陈冬，非常欣赏他。“感觉在某些方面，他比我还细。细致和默契太重要了。”景海鹏形容二人的默契程度时说：“我一个眼神他就知道我要干嘛。他一看我，我就知道他想啥”。执行任务前半年，景海鹏和陈冬就开始在一起进行训练。陈冬说，每天在一起十几个小时。经过长时间的密切接触，对彼此的脾气、习惯都非常了解。景海鹏介绍，因为他吃饭比较慢，陈冬吃饭比较快，吃完饭陈冬一定会等他，然后一起回航天大队散步，把上午训练情况进行梳理总结，准备下午的训练。“每天除了晚上休息我俩不在一块，其他时间几乎都在一起。”花絮4景海鹏被封“首席遛蚕师”太空养蚕是香港中学生的创意，这个实验为了验证地面上的蚕在太空能否存活、在太空会不会吐丝、吐丝的方向会不会改变。据悉，这6只“宇航蚕”是从4000多只蚕里挑选出的。景海鹏每天为蚕宝宝打扫蚕室，静待它吐丝。当其中一只蚕宝宝开始吐丝之后，景海鹏按捺不住兴奋，牵着丝就把蚕宝宝从蚕室里引出来，得意地在实验舱的两个相机前都展示了一遍。景海鹏因此得名“首席遛蚕师”。景海鹏说，吐丝成茧以后，就用特殊装置把蚕茧保存起来了，拿回来让专家和香港的中学生研究，“如果它变成蛾，就没法研究了”。除了遛蚕，景海鹏和陈冬还在天宫二号种起了生菜。至于为什么种生菜，陈冬说，这是因为生菜生长周期短，30天已经长得很高。景海鹏也笑谈，这次他们并没能吃上自己种的生菜，因为专家不让。“最后只保留9棵，要做科学研究。”花絮5景海鹏太空过50岁生日最让景海鹏难忘的，是在太空中庆祝50岁生日。“在执行这次任务前，各位专家，包括领导，说到天上给你过个生日。我说千万别，过生日是个人的事情，我不想在天上占用更多时间。”景海鹏回忆。10月24日，景海鹏突然收到地面上行视频，他以为是工作任务，没想到一打开视频，眼前一幕把他惊呆了：眼前看到的是各位专家、科技工作人员代表、还有他的战友、领导，围绕在一个巨大的蛋糕旁。母亲还在视频里展示为景海鹏包的他最爱吃的饺子。这时，陈冬则把偷偷藏在口袋里、用罐头密封了的一小块生日蛋糕递给了景海鹏。陈冬说，因为重量有限，所以就准备了这么一小块蛋糕，放在我们的食品包里边。但是拿起来挺费劲，找了挺长时间。找到后，他也没立马拿出来，等到视频里开始吹蜡烛、切蛋糕了，他才把小蛋糕拿出来。“我说他们下面吃蛋糕了，我们也吃蛋糕吧。”那一刻，景海鹏说自己热泪盈眶，只是“眼泪没掉下来”，因为“失重”。花絮6陈冬给儿子“摘回”星星陈冬有一对双胞胎儿子。在和儿子视频时，他问儿子想要什么，儿子说想要星星。“因为他们只要一抬头就能看到很亮的星星，他们就说想要这个，我说好，爸爸答应你们，给你们带回来星星。”陈冬说。没想到回到地球后，两个儿子缠着父亲兑现承诺。并且他们还答应了其他小朋友，每人分5颗，还有人要月亮。最后陈冬想了一招，把太空里拍的照片冲洗出来送给两个儿子。照片上的月亮非常圆、非常漂亮。虽然没有带回真的星星，唯美的星球照片也让两个孩子非常开心。陈冬还把自己在太空中的经历和两个孩子分享。“比如我一天看16次日出日落，能飘着睡觉，想用什么姿势睡就怎么睡。还能把水放在空中，我用嘴过去把水吸到嘴里。”陈冬说，从他们的眼睛里，能看出他们特别好奇，“我问他们想不想和爸爸一样做宇航员。他们一起非常大声地说 想 。”航天员着陆后第一餐:白萝卜烧羊肉 蘑菇炖鸡昨天13时59分，神舟十一号飞船返回舱在内蒙古中部预定区域成功着陆，执行飞行任务的航天员景海鹏、陈冬用洪亮的声音向地球家园汇报：“状态良好。”不同于以往的是，在出舱前，航天员自己动手打开了舱门，并自行打开束缚带，状态确实不错。出舱后，两名航天员高兴地和人们挥手致意。至此，天宫二号与神舟十一号载人飞行任务取得圆满成功。中共中央、国务院、中央军委致电祝贺。
http://news.163.com/17/0131/11/CC3SGNSG000187V5.html|.|2017-01-31|.|美防长首访赴韩 或与韩总理商讨朝核和"萨德"议题_网易新闻|.|中新网1月31日电 据韩媒报道，韩国代理总统黄教安方面31日发布消息称，黄教安将于当地时间2月2日下午在首尔会见来访的美国国防部长詹姆斯·马蒂斯。报道称，据观测，届时双方将讨论韩美合作应对朝鲜“核导威胁”、进一步发展韩美同盟关系的方案。双方或重申按原计划推进“萨德”系统入韩进程，并商讨加强两国国防合作的有关事宜。此次会晤中，美方是否会要求韩方分担更多防务费受到关注。黄教安在30日同美国总统特朗普通电话。特朗普表示，希望借美国防长马蒂斯访韩之机，双方深入探讨加强联合防卫力量及朝核问题的解决方案。马蒂斯作为防长上任后，海外首访选择了韩国和日本，他将于2月2至3日访韩。美防长:若朝鲜导弹威胁美国及盟友 会将其击落朝中社8日称，朝鲜外务省发言人当天在回答该社记者提问时表示，朝鲜将随时试射洲际导弹，美国防部长阿什顿·卡特在当日举行的一场记者会上表示，只要朝鲜发射的导弹威胁到美国或其盟友，美国会将其击落。
http://news.163.com/17/0301/20/CEFITQIM0001875N.html|.|2017-03-01|.|媒体:北京乐天超市广告违法 为何一年后再曝出_网易新闻|.|因为“萨德”，从1994年进入中国市场的韩国乐天集团把自己推向了中国民众的对立面。目前，乐天中国官网(lotte.cn)已陷入瘫痪状态，无法访问，截至红星新闻发稿时，仍未恢复正常访问。据韩媒报道称，乐天方面表示，专家经查判断，官网瘫痪为黑客发起病毒攻击所致。乐天中国官网截图这一切源自2月27日，韩国乐天集团理事会作出决定，同意就“萨德”反导系统部署用地与韩国军方签署协议。韩国乐天集团的此举立即在国际上引发连锁反应，遭到中方从官方到民间的全面抗议。*中国官方媒体发声：2月28日，新华社发文：为虎作伥的乐天，中国不欢迎。——“乐天能够出于‘国家安全’的考虑同韩国军方换地，中国消费者也完全可以出于‘国家安全’的考虑对这样的企业、这样的产品说不！”*中国外交部回应：2月28日，外交部发言人耿爽（上图）主持例行记者会，就有关韩国防部与乐天集团签署“萨德”换地协议、中方是否会采取惩罚措施等答记者问。——“外国企业在华经营成功与否，要由中国市场和中国消费者决定。”同时，来自中国民间的抵制之声日渐强大，今日，这样两条带有官方意味的消息被疯狂转发：1、北京市乐天超市崇文门分店因发布违法广告而被处罚。2、重庆乐天玛特因污染环境、偷税漏税、消防不合格，被勒令关闭，正在清场中。对于上述两则消息，大多网友竖起拇指，予以积极回应，“我只想说干得漂亮！”但是，几乎所有人忽视了网传的消息是否准确，在这场“制裁乐天”的风暴中，我们需要更多真相。北京乐天超市的违法行为为何一年后再次曝出？今晨，部分媒体以《北京乐天超市因违法广告被罚 时间是2016年》为题对北京乐天被罚的消息予以报道。在乐天被部分民间人士抵制的当下，很多网友认为这是官方主动披露，虽然事发已有近1年的时间。不过，北京市工商行政管理局东城分局相关负责人在接受红星新闻记者采访时，否认了这一看法。随后，这名负责人向红星新闻描述了事情的经过。2016年4月，北京市工商行政管理局东城分局稽查大队在对国瑞城乐天超市有限公司北京崇文门分店检查时，发现该场所张贴的北京当代医疗美容门诊部医疗广告内容未经审批，且含有“最具实力”、“独有”等违反《广告法》的内容。经调查，该店确实向北京当代医疗美容门诊部有限公司出租了广告位，并且没有对其发布违法广告的行为予以制止，最终造成违法广告发布的事实。同月19日，东城分局下达《行政处罚决定书》，对国瑞城乐天超市有限公司北京崇文门分店罚款4.4万元。这在东城分局管辖范围内，尚属首次。“昨天（2月28日）上午，东城分局按照惯例，通报了2016年东城区市场消费环境，对预付卡、保健食品、医疗广告等消费纠纷集中的领域作重点通报。”这位负责人向红星新闻再三强调，“我们对所有企业都依法办案，一视同仁，不存在专门针对韩国乐天的情况。报告上、会议中也从未提及乐天。”那么，韩国乐天的违法行为是如何在一年后再次被曝出？“会后，有记者询问北京当代医疗美容门诊部的违法情况，才知道违法广告涉及乐天，并且被做大。”这名负责人如是说。重庆乐天被勒令关闭？重庆宣传部：谣言，部分自媒体进行炒作和北京乐天超市被罚一样，重庆乐天也被推上了舆论风口。网传，重庆乐天玛特因污染环境、偷税漏税、消防不合格，被勒令关闭，正在清场中。但是，红星新闻发现，网上所有类似消息均配发一张图片，图中并未指明具体是哪家店被勒令关闭，而消息来源处只标明是“computer”，无权威可靠出处。那么，这条网传消息是否属实？对此，红星新闻分别向重庆地区四家乐天玛特超市进行了求证。其中，文曲广场店工作人员表示网上传言不实，四家店均正常营业。随后，涪陵店、南门山店、大坪店工作人员均向红星新闻证实，3家超市均正常营业，网传消息不实。“谣言！完全没有这个事，也不存在‘污染环境、偷税漏税、消防不合格’的情况。”重庆市委宣传部告诉红星新闻，今天（3月1日）上午九点半，全市各部门召开例会。会上，网信办通报了这一舆情，最终各部门认定网传消息不实，是谣言。重庆市委宣传部称，“部分自媒体想借当下的事情弄个热点，进行炒作。”中国民众抵制日本乐天市场和好丽友忙撇清韩国乐天集团理事会作出决定，同意就“萨德”反导系统部署用地与韩国军方签署协议后，也引发了中国民间的抵制乐天行动。同时，不少网友纷纷在互联网号召抵制韩货。其中有网友在日本网购平台乐天市场（Rakuten）留言让“滚出中国”，2月28日，日本乐天市场(Rakuten)在官微上发声明说：与韩国乐天集团（Lotte）是两家完全不同的公司。此外，在各种制裁声，也有一些中国企业参与其中。曾经因为“五毛钱辣条”登上美国奢侈食品榜的“辣条界一哥”所在某食品公司通过认证微博称，“民族的终归是民族的, 撤就撤了。”多张照片显示，韩国乐天旗下超市“乐天玛特”中该食品的货架全部清空。延伸阅读卷入“萨德”入韩的乐天集团去年相继上演“调查丑闻”和“家族夺权”乐天集团是韩国五大集团之一，世界五百强跨国企业。目前在全球近二十个国家展开零售、食品、旅游、石化及地产，金融等领域事业。乐天集团是1948年由旅日韩国侨民辛格浩在日本创立株式会社乐天开始，1965年韩日邦交正常化后，1967年他以在日侨胞身份投资祖国建设，在韩国创立了乐天制果，而后在韩国各个领域蓬勃发展。从乐天制果开始，在业务方面选择最擅长的领域力争业界领先，尤其是在食品、零售、旅游、石化、建筑、金融等核心领域中确保了全球竞争力。在中国，乐天目前多地经营数家百货商店、百余家超市。另外，乐天集团还在华经营十几家影院，拥有90多个放映厅，乐天制果和乐天化学等24家子公司在华设有生产基地。截至2015年底，乐天集团旗下门店覆盖了中国24个省份。乐天免税店常年爆满，其总销售额的70%都来自中国消费者。据韩媒报道，为了拿到免税店的更多特权，乐天牵涉进了崔顺实案件，承受着来自韩国当局的压力。2016年10月，韩国检察机关结束对乐天集团总部及多家分支机构持续近4个月的调查，决定在不逮捕的情况下，以挪用公款、逃税等罪名正式起诉包括乐天创始人辛格浩在内的5名乐天家族成员。去年9月对乐天集团会长辛东彬的拘捕令驳回后，乐天发表了将以星州高尔夫球场作为“萨德”部署用地的表态。北京一乐天超市因发布违法广告被罚 系全市首例据了解，北京当代医疗美容门诊部有限公司制作了自称是“明星微整形手术基地”“中国最具实力的9家医疗美容机构”的广告，未经审批，违反了《广告法》被东城工商立案查处。而这一广告又贴进了乐天超市崇文门店。乐天超市崇文门店因此形成了违法广告发布的事实，成了全市首个因为发布违法广告被处罚的公共场所管理者，共计被罚没款4.4万元。
http://news.163.com/17/0228/14/CEC99A6C0001875M.html|.|2017-02-28|.|北京一乐天超市因发布违法广告被罚 系全市首例_网易新闻|.|法制晚报讯 北京市东城工商分局今天上午通报，北京乐天超市有限公司北京崇文门分店因发布违法广告而被处罚。据了解，北京当代医疗美容门诊部有限公司制作了自称是“明星微整形手术基地”“中国最具实力的9家医疗美容机构”的广告，未经审批，违反了《广告法》被东城工商立案查处。而这一广告又贴进了乐天超市崇文门店。乐天超市崇文门店因此形成了违法广告发布的事实，成了全市首个因为发布违法广告被处罚的公共场所管理者，共计被罚没款4.4万元。
http://news.163.com/17/0109/08/CAAU826M00018AOP.html|.|2017-01-09|.|村民房下两次挖出银元 专家:地下文物都属于国家_网易新闻|.|去年12月26日，本报报道了吉安市吉水县盘谷镇谷村在拆除村中一栋老房子时，发现了大量的银元，遭到数百村民哄抢一事，在网上引起了很多热议。1月6日下午，盘谷镇第二次组织人员对该老房子的宅基地地表以下80公分土层进行了清理，两次共挖出了537个银元，4个银元宝。清理现场挖到银元宝和大量银元记者来到现场时，看到有挖掘机正在旧房子废墟上施工，一些村民围观在一旁。村民告诉记者，事隔10天后，在1月2日，又有村民来到现场挖掘，又挖出了银元，之后，不少村民听闻后来到现场“淘宝”。随后，盘谷镇政府和派出所组织人员来到现场开挖。记者从村民提供的手机录制的现场画面上看到，当时现场人头攒动，民警和镇村干部组成了一道人墙，将村民挡在了外围，以便工作人员清理现场，每当挖到了银元后，村民就会发出一阵惊叫声。据盘谷镇谷村支部书记李海海介绍，第一次组织人员挖出的东西主要是银元，共有356块，位置在旁边相邻的一户人家门口处，埋在了老房子后门通道上。镇干部和民警撤离后，连续几天都有村民在现场挖掘，有人甚至挖到了深夜，1月5日，又有村民挖到了银元，当地政府和派出所再次组织人员来开挖。李海海告诉记者，第二次就是在位于房间中间的位置，挖到了181块银元，4个银元宝，离地面只有一尺多深。专家称挖出的银元宝和银元属一般性文物记者从吉水县盘谷镇政府提供的画面上看到，第二次现场挖出了4个银元宝和一些银元，银元宝上有刻着“光绪年月”等字样，正面上刻着壹元币值。为了防止再次出现盗挖哄抢情况，盘谷镇政府请了挖机将整个老屋地面翻了个遍，此后就再无发现。该老房屋内为何藏有如此多的银元呢？村支书李海海告诉记者，这栋老房子为村上的李云宵所建，他原来在抚州市宜黄县当法院院长，其父亲是一个大财主，家财万贯，不过到了李云宵这一辈就没有后代。新中国成立后土改时，政府就将该房子分给了村里的几户人家。目前，这些银元和银元宝被保存在了吉水县博物馆里。随后，记者联系了吉水县博物馆馆长叶翔，他告诉记者，这些银元宝和银元离现在只有100多年历史，并不算罕见，属于一般性文物。但按照文物保护法，所有地下文物都是属于国家。河北沽源发现两座金元时期烧制陶器窑址新华社石家庄1月8日电 河北省文物保护中心考古队日前在河北省张家口市沽源县九连城城址考古勘探过程中，在城址南侧发现一处古代窑址。经初步判断分析，这是一处并排两座烧制陶器的古代窑址，历史年代为金元时期，是一处新发现未登记在册的古代文物遗址。经发掘清理发现，窑除窑体上部坍塌外，地表以下部分保存完好，分别由操作间、火门、火膛、窑床、烟道组成，窑址中出土了部分泥质灰陶片和烧制的等腰叠压三角形陶支堑等。考古人员对窑址四周进行了初步调查，发现这是一处窑址密集、规模较大的古代制陶作坊，大约面积200米300米，窑址约30座以上。
http://news.163.com/17/0111/17/CAH133E00001875N.html|.|2017-01-11|.|特朗普声称会施压"让中国应对朝鲜" 中方回应_网易新闻|.|国务院新闻办公室于2017年1月11日（星期三）发表《中国的亚太安全合作政策》白皮书，并于当日下午3时举行新闻发布会，介绍白皮书和亚太安全合作政策有关情况。外交部副部长刘振民和国务院新闻办新闻发言人胡凯红出席，并答记者问。路透社记者:现在很多人认为朝鲜局势将是中国以及美新政府面临的最严峻的安全问题。事实上，美国候任总统特朗普及其任命的一系列官员，尤其是候任国务卿蒂勒森都表达过这样的意见，会对中国加大施压以促使中国对朝鲜采取进一步行动。那么中国预备采取什么样的行动，以对朝鲜采取更加强势的做法。另外中国有什么样的做法可以向美国证明，中方在朝鲜问题上已经尽力了。刘振民:朝核问题是一个老问题。过去几年随着朝鲜核试的增加，应该说朝鲜半岛局势越来越引发各方关注。事实上，在推动朝鲜半岛无核化过程中，中美两国也好，安理会成员国也好，合作是比较好的。坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，是中国坚定不移的政策。中国在推动半岛无核化方面做出了巨大努力。一方面，我们积极推动和谈、积极推动对话，特别是我们倡导并积极推动朝核问题六方会谈。尽管这几年由于各种原因，六方会谈停滞了，但这个平台的影响力仍然在。所以我们希望哪一天，各方能够都同意重返六方会谈、重启六方对话。第二个方面，中方积极支持安理会针对朝鲜核试验所采取的有关制裁措施。在这方面中方是做出了巨大努力的，我们的努力得到了美国朋友的认可和赞赏。美国朋友知道，没有中方的支持，过去的几个制裁决议是不可能通过的。为什么中方支持？我们希望通过这些制裁措施，能够逐步推动朝鲜回归到对话协商轨道、回到六方会谈。当然制裁不是目的，制裁是手段，最终要解决朝鲜的核问题，还是要回归到对话的轨道。我们特别呼吁，希望美朝对话能够搞起来。因为朝鲜一直认为美朝关系是影响到朝核问题的一组非常重要的关系。我们中国与美国历届政府在应对朝核问题上保持了比较好的合作，我们希望与美国新政府继续这方面的合作。当然我们也希望美国新政府在半岛问题上采取更加积极的、建设性的立场。中国政府首次就亚太安全合作政策发表白皮书国务院新闻办公室11日发表《中国的亚太安全合作政策》白皮书。白皮书1万6千余字，除前言和结束语外，共分中国对亚太安全合作的政策主张、中国的亚太安全理念、中国与地区其他主要国家的关系、中国在地区热点问题上的立场和主张、中国参与亚太地区主要多边机制、中国参与地区非传统安全合作等六部分。
http://news.163.com/17/0227/15/CE9RPV080001899O.html|.|2017-02-27|.|韩国防部:乐天同意转让地皮 供部署萨德反导系统_网易新闻|.|【环球网报道】据韩联社2月27日报道，韩国国防部27日表示，乐天集团当天召开董事会会议，决定把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。乐天与韩国军方于2016年11月就用庆尚北道星州郡高球场乐天天山高球场等价交换京畿道南杨州市军用地块交换达成一致。报道说，若双方正式签约，会很快开始设计和施工，在5-7个月内即可完成“萨德”部署。乐天集团董事会今日将决定是否转让“萨德”地皮【环球网综合报道】韩联社2月27日报道称，韩国国防部发言人文尚均27日在例行记者会上表示，乐天集团将于今日召开董事会会议，决定是否把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。揭乐天"涉华商业网":中国游客贡献7成免税店消费【环球时报综合报道】如果说“闺蜜干政门”导致韩国最大财团三星集团麻烦缠身，掌门人遭拘押，“萨德”问题则可能让韩国第五大企业乐天集团摊上大事，涉华业务发生“地震”。据消息人士向《环球时报》记者透露，乐天集团计划于2月底召开理事会，正式决定与韩国政府签署“萨德”换地协议，将其拥有的星州高尔夫球场和韩国军方的一块国有土地进行交换。据《环球时报》记者调查，从1994年进入中国市场算起，乐天在华事业已发展23年。如今，乐天的业务覆盖中国20多个省市，在华拥有120多家门店;去年，乐天在华营业额是2009年的7倍多。乐天享受中国发展红利的更明显例子是：韩国乐天免税店总销售额的7成来自中国游客。环球时报旗下环球网19日进行的调查显示，95.3%的网友表示，如果乐天签署换地协议，将支持抵制乐天。
http://news.163.com/17/0308/22/CF1QAIF70001875N.html|.|2017-03-08|.|党报：年收入12万以下不交个税 这事儿靠谱吗？_网易新闻|.|昨天，有两位官员谈到个税，双双引发热议。一位是财政部部长肖捷，在记者会上提到几点考虑，“适当增加与家庭生计相关的专项开支扣除项目。比如有关‘二孩’家庭的教育等支出……目的就是为了进一步减轻纳税人的负担。”至于大家关心的提高免征额，肖捷说，将进行综合测算，确定是否提高免征额，该提高就提高。看来存在提高免征额的可能性。另一位是刚刚履新的全国人大财经委副主任委员黄奇帆，在审议财政预算报告时建议，将个人所得税最高边际税率从45%降低至25%。一提个税，老百姓自然都特别上心。不过想想中国目前的13亿多人中，有9亿多劳动力，缴纳个税人数却不到3000万，心中又难免有些酸溜溜的。作为光荣缴税的成员，相信都会有同样的关切和疑问：个税改革究竟会改成什么样子?未来的个税体系能不能更加公平合理?免征额、专项扣除岛叔问，能不能用人话说说个税改革会改成什么样?我缴的税会变少吗?还是巧妙避税的壕们也得像咱一样老老实实缴税了?又或是买房子、养孩子能便宜?关于改革，最终方向是建立综合与分类相结合的个人所得税制。敲黑板：综合与分类相结合的个人所得税制，是指对同一纳税人在一定时期内的各种所得分类课征所得税;纳税年度终了，再将本年度全部所得相加，按照累进税率计税，平时已缴纳的分类所得税，可以在纳税年终应缴纳的综合所得税中扣除。新型体制下，对于普通收入群体而言，纳税额会减少吗?按照目前的设计，考虑对应调整免征额的同时增加专项扣除，普通人要缴的个税应该是会减少的。先看免征额。我国有工资薪金、个体工商户生产经营、劳务报酬、稿酬、财产租赁等11项所得应纳个税，免征额单指工资薪金这一项中的个税起征点。2006年1月我国将个税免征额从1980年以来的800元调整为1600元，2008年上调到2000元，2011年上调为3500元。刚想说新世纪后几乎隔两三年一调，就发现距离2011年的调整，如今已过去6年。6年间，北京的二手房均价已经从2万多涨到了5万。个税起征点真该到了提高的关口了。但能调多高?有一组数据很有意思，1980年全国职工的月平均工资是63.5元，当时的个税起征点是800元，是月平均工资的12倍多。根据最新统计，2015年全国职工平均月薪为5169元，2016年北京市职工平均月薪7086元，已经完全覆盖3500元的起征点。所以，今年“两会”上，有人大代表就建议，个税起征点应该调整至最低10000—12000元，想法相当大胆!考虑通货膨胀等因素导致生活成本上升，原本隔几年就该相机调整，但至于调整到什么程度，还得拭目以待。不过，单靠调整免征额显然不够，专项扣除也被视作支持个人买房生娃等事业的重大利好。敲黑板：专项扣除是在计算个人应缴纳个税数额时，将相应专项开支数额在税基中扣除，从而减少纳税额度。比如肖捷提到，“二孩”家庭的教育费用将充抵一定税费。此外，根据国外通行惯例，未来，住房贷款利息、社保资金、教育培训等支出也可能被列为专项扣除项目。家庭中符合扣除的项目多，也就相当于提高了起征点。同样收入的两个人，一个买了房、要赡养多位老人、抚养孩子等，家庭负担更重，未来缴纳个税会相对少些。(你是不是忽然明白为什么爸妈催着你买房结婚了?)所以，回答岛叔的疑问，因为能充抵部分个税，买房子、养孩子等的确相当于比别人便宜了些。税率财政部的记者会上，肖捷在回答完个税改革相关问题后特地说，“从国际经验来看，实行综合与分类相结合的个人所得税制度，增加税前扣除的一些专项项目，需要相对成熟的社会配套条件。比如作为税收征管部门来说，需要掌握与纳税人收入相关的涉税信息，以保证新的个人所得税制度改革能够顺利实施。另外，按照税收法定的原则，个人所得税改革方案研究制定之后，还需要相应地修改税法，并提请全国人大常委会审议。”纳税人的收入有多少，财产在哪儿，税务部门掌握这些才能依法收税。涉税信息管理不但是税收征管改革、税制改革的前提和配套制度，更是整个税收征管的核心和基础。然而，由于不同地区的税务机关、税务部门长期各管各的，直到2015年7月，国税总局才发出特急文件，要求各地向国税总局集中个人所得税的相关明细数据，所以短时间内就别期望这方面有大进展了。同时，由于我国个税实行代扣代缴为主，纳税人自行申报的意识不高，要摸清纳税人的各项收入，无论从难度还是强度来说都相当大。确定改革方案，修改税法，再提请审议，所需时间更需以年计。想想三大运营商全面取消长途漫游费还需要调整半年多，何况个税法的修订?言下之意，你看客观限制这么多，个税改革一时半会是没法到位的。巧不巧，黄奇帆恰恰也就谈到了当前个税改革的诸多困难，“由于社会信息共享度不高、个人所得税数据库建设缓慢等原因，操作上尚需时日”，还提出了立竿见影之策，建议工薪所得最高税率由45%下调至25%!然而，肖捷在记者会上，压根就没提税率这茬好吗?可见调整税率目前尚未在部委考虑范围内。纵览各路专家建议，也多是在免征额、专项扣除上做文章。黄奇帆建议将最高税率腰斩，可谓平地里起惊雷。黄奇帆执掌一线工作多年，应该深知对高等收入群体征税有多难。单是工资，就可以“工作在大陆、工资在海外”或者“钱在企业、不拿工资”，何况相比大量的不动产、股票、保险等资产，工资不过九牛之一毛。此时提出这样的建议，虽然大胆了些，但从实用和可操作性的角度而言，的确是阻力小、易操作，难怪今天有很多人为此叫好。从不少人的逻辑来看，反正高收入群体会想方设法避税，最高税率无论高低，对其影响都极其有限，不如降低最高税率，带动税率级距减少，为普通收入群体减税，尤其是保护专业人才等中等收入群体。不过，看起来是立竿见影了，但能否被采纳，还不好说。毕竟这几年国家财政收入连年下滑，民生等刚性支出又持续加大，短时间内大幅降低税率，意味着税收将进一步减少。说到底，个税重在抽肥补瘦，劫富济贫，不能因为眼前“调高调不到、扩中扩不了”，就只扩中而放弃调高了。如果肥的躲起来不让薅，只有瘦的老老实实地等着被薅，不但起不到调节收入的作用，还有碍社会公平正义，更是激化社会仇富情绪的导火线，以后让咱普通人还怎么愿意甘心纳税呢?补瘦的同时，必须加快完善税收征管体系、加大税收执法力度，不让高收入群体游离于个税体系之外，两端发力，才能相得益彰有合力。财政部长肖捷这番话 会让我们少交多少税？“个税改革正在研究和设计当中”“工资、薪金等实行按年汇总纳税”“将适当增加与家庭生计相关的专项开支扣除项目”……据新京报报道，3月7日上午，十二届全国人大五次会议新闻中心发布会召开，财政部部长肖捷回应的首个问题，就是关于个人所得税改革。仔细分析，他的回答里有不少干货。代表:个税起征点与现实不符 建议最低1万到1万2全国政协十二届五次会议举行首场记者会，全国政协委员、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁等五位经济界专家回答了媒体记者提问。厉以宁说，今年的政府工作报告中将经济增速设定在6.5%左右，这是近年来较低的一个预期目标。当记者问厉以宁是否认为中国经济已经到了一个探底的拐点时，他表示，说中国处在转型阶段的拐点不一定符合实际。厉以宁说，中国现在正处在转型阶段，这就是说，要从原来把速度和数量放在主要位置的发展方式，转变为以效率和质量为中心的发展方式。他认为中国的结构性改革一直在进行之中，也远没有到结束的时候。他表示，现在的经济运行，已不像过去那样有一个“V”字型下去再上来，或者“U”型的下去再上来，中国的国情表明，就是在不断的转型、不断的改革当中来达到新的位置。所以他认为现在处在转型阶段的拐点之说，不符合中国的实际。在昨日的记者会后，华商报记者追上即将离场的厉以宁，问他对个税起征点调整的看法：“个税起征点在2011年6月由2000元调整到3500元，至今已过去了5年多了，这期间工资水平每年都在涨，对于调整个税起征点您有什么看法？”厉以宁回答说：“那要看情况。”
http://news.163.com/17/0224/08/CE1CMPMK000187V9.html|.|2017-02-24|.|美新任财长:中国并不符合美国关于货币操纵者定义_网易新闻|.|【环球网综合报道】美国财政部长斯蒂夫·努钦美国当地时间(2月23日)周四表示，现在没有必要急于把中国列为货币操纵国。美媒2月24日报道称，努钦在接受媒体采访的时候表示，美国财政部有一套程序甄别哪些国家存在操纵货币的问题。特朗普政府将按照这些程序来判断中国是否通过操纵货币获取不公平贸易优势的行为。努钦称，财政部4月份发布报告之前不会宣布任何有关货币操纵的东西。努钦表示，他与中国官员进行了“很好的对话”。美媒报道称，努钦的这个表态与去年10月当时还是总统候选人的特朗普的说法大相径庭。特朗普在竞选期间多次表示，他如果当选，上任的第一天就要宣布中国为货币操纵国。他说，中国故意压低人民币对美元的汇率，从而降低本国商品的出口价格，获取对美国出口商品的竞争优势。在谈到美国财政部判定操纵货币行为标准的时候，这位新任财政部长说，中国并不符合美国关于货币操纵者的定义。他说，“我们将按照程序走”，“过去我们怎么做，现在还怎么做，我们不会在没有完成程序之前做任何结论。”外媒：特朗普称中国是“货币操纵的大冠军”路透报道，美国总统特朗普周四接受采访时称，中国是“货币操纵的大冠军”，而此前数小时他的新财长努钦刚刚承诺，将采取更有条理的方式来分析中国的外汇操作。特朗普称，他并未“收敛”对于中国操纵货币的评价，尽管他没有兑现竞选承诺，在上任首日宣布中国为货币操纵国。这是特朗普与他的新任财长又一次在一些重大问题上出现意见分歧。
http://news.163.com/17/0228/09/CEBQHR800001875M.html|.|2017-02-28|.|边赚钱边苟且? 港媒:乐天该给中国消费者一个交代_网易新闻|.|【环球网综合报道】韩国国防部27日消息称，该部收到乐天集团通报，乐天集团理事会当日表决通过将星州高尔夫球场转让给国防部用于部署“萨德”反导系统的议案。闯过了选址问题这一关，“萨德”部署进程就完全掌控在韩国军方手里，“萨德”落地节奏将大大加快。毋庸置疑，这将严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益。对此，香港大公网2月28日发表题为“乐天该给中国消费者一个交代”的评论文章，文章称，乐天该给中国消费者一个合理的交代，为何一边大把赚钱，一边做损人安全的苟且之事。这在哪里都不会被允许，中国也不例外。如果乐天的理由难以服众，就只有打道回国了。乐天的这笔帐算得实在不高明。文章全文如下：常言道，做小生意靠交朋友，做大生意要懂政治。一个成功的大生意人，往往深谙政治之道，靠在政坛上的巧妙周旋，获得巨额利益回报。韩国乐天集团的生意做得着实不小，现在兴致突发，也想玩玩儿政治，探一探萨德的威力。遗憾的是，乐天的这笔帐算得实在不高明，大生意做不成，还把公司带进毁灭性陷阱。据韩国防部发布的消息，乐天集团理事会已同意转让星州高尔夫球场，供美在韩国部署萨德反导系统。韩国防部收到乐天通报，自然是喜出望外。的确，乐天转让土地与否，并不会实质性影响政府对萨德部署的决策，但这对军方而言也是个不大不小的障碍。在当前韩国国内政局动荡、萨德未来前景不明的条件下，韩军方就怕夜长梦多，想尽快把萨德生米煮成熟饭，防止一旦青瓦台变天，给既定决策带来变数。乐天轻易放水，无疑于助纣为虐，意味着军方可在五至七个月内完成萨德部署。届时，无论谁上台，都只能默认这一既成事实。针对韩国萨德部署，中国外交部即时作出了回应。中方对韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进有关部署进程，表示坚决反对的强烈不满，同时指明，中方将采取必要措施维护自身安全利益。国防部此前也多次表示坚决反对萨德部署，并强调“中国人说话是算数的”。韩萨德部署触及到中方安全底线，在涉及自身核心利益的安全问题上，中方不可能无动于衷，韩方执意引狼入室，必将付出代价。正如许多分析家的预测，萨德部署之日，就是对韩全面制裁之时。“这是韩国的噩梦”。韩将为开启东北亚“潘多拉魔盒”付出代价，为萨德提供部署地的乐天想独善其身绝无可能。乐天集团是进入中国较早的韩企，一九九二年中韩建交，一九九四年乐天即进军中国市场。经过二十多年经营，乐天累计在华投资近十万亿韩圜(约六百亿人民币)，其业务已覆盖中国二十四个省市，拥有一百二十多家门店。二十多年间，乐天在中国赚得盆盈钵满，单百货板块这一项，去年就实现利润八万八千多亿韩元(约合五百三十亿人民币)。在乐天全球业务中，在华业务的地位越来越重要，集团管理层雄心勃勃，已订出计划，继续拓展其在华市场。有新任美国总统特朗普，想把政治当成生意做，就任刚一个月就已四面楚歌。乐天高层想必并不比特朗普聪明，结局恐会更惨。乐天该给中国消费者一个合理的交代，为何一边大把赚钱，一边做损人安全的苟且之事。这在哪里都不会被允许，中国也不例外。如果乐天的理由难以服众，就只有打道回国了。
http://news.163.com/17/0228/08/CEBL8D9P0001875M.html|.|2017-02-28|.|乐天交出"萨德"用地 外媒:中国很生气 后果很严重_网易新闻|.|参考消息网2月28日报道外媒称，据韩国国防部消息，乐天董事会决定转让其所有的地皮，为韩美的“萨德”反导系统提供最终部署地。中国媒体此前发表英文评论称，如果乐天同意让地部署“萨德”，“将伤害中国人民的感情，后果将很严重”。据德国之声电台网站2月27日报道，提到乐天，很多中国人联想起来的首先是“巧克力派”、“小熊饼干”，然而现在，该集团恐怕会因为另一个词条让不少人铭记在心：“萨德”。据报道，乐天董事会2月27日作出决定，同意转让其所有的一块地皮给韩国政府，用于萨德反导系统的部署。乐天集团28日将与韩国国防部签署相关协议。韩媒报道称，就此萨德部署将“进入快车道”。首尔方面此前表示，韩美的目标是在年底前完成该部署。而韩联社日前的报道称，萨德部署可能将在3至4个月内完毕。报道称，北京回应称，“将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担”。德国之声电台网站报道称，在过去几个月里，乐天董事会（商社）针对“让地”的问题进行了讨论。中国官媒也曾发文严词警告。然而，中方的警告和威胁并没有奏效。报道称，乐天近期麻烦不断。这次的风波似乎来得更猛烈些。德国之声电台网站报道称，在中国社交媒体上，已经可以看到不少网友在号召抵制乐天。一名微博网友写道：“请天猫和京东下架乐天食品。”该消息在短短两小时内得到了3000多个赞。
http://news.163.com/17/0227/16/CE9TP8710001875O.html|.|2017-02-27|.|乐天交出萨德用地 中方：将坚决采取必要措施_网易新闻|.|乐天星洲高尔夫球场据韩联社2月27日报道，韩国国防部27日表示，乐天集团当天召开董事会会议，决定把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。该报道说，若双方正式签约，会很快开始设计和施工，在5-7个月内即可完成“萨德”部署。在27日的例行记者会上，中国外交部发言人耿爽回应此事说，中方对此表示坚决反对和强烈不满。耿爽表示，美韩推进在韩国部署萨德反导系统，严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。中方反复强调，理解有关方维护自身安全的合理关切，但一国安全不应建立在损害别国安全的基础上。遗憾的是，韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进有关部署进程。中方对此表示坚决反对和强烈不满。“我要再次强调，中方反对在韩部署萨德系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。”耿爽说，“我们强烈敦促有关方停止相关部署进程，不要在错误道路上越走越远。”韩国防部:乐天同意转让地皮 供部署萨德反导系统【环球网报道】据韩联社2月27日报道，韩国国防部27日表示，乐天集团当天召开董事会会议，决定把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。乐天与韩国军方于2016年11月就用庆尚北道星州郡高球场乐天天山高球场等价交换京畿道南杨州市军用地块交换达成一致。报道说，若双方正式签约，会很快开始设计和施工，在5-7个月内即可完成“萨德”部署。乐天拟同意向"萨德"让地 涉华业务或遭"地震"【环球时报-环球网报道】据接近乐天的消息人士向《环球时报》记者透露，韩国乐天集团计划于2月底召开董事会，签署就部署“萨德”反导系统与韩国政府“换地”的协议，将其在星州郡的一块高尔夫球场和韩国军方在首尔附近的京畿道南杨州市的一块国有土地进行交换，作为“萨德”营地。此前，双方已完成地皮估价。
http://news.163.com/17/0309/07/CF2PD7PV0001875N.html|.|2017-03-09|.|王光亚:中央关注香港特首选举是情理之中无可厚非_网易新闻|.|中新社北京3月8日电“香港特区行政长官选举和香港回归20周年是今年香港的两件大事，也是国家的两件大事。”十二届全国人大五次会议8日在北京举行第二次全体会议，国务院港澳事务办公室主任王光亚在两会“部长通道”回答记者提问时说，中央对香港行政长官选举表示关注是情理之中、无可厚非的事情。香港特区第五任行政长官选举将于2017年3月26日举行，王光亚当天就此事发表三点看法：第一，香港行政长官选举事关中央事权，所以中央对此事表示关注是情理之中、无可厚非的事情，也是中央的职责所在。第二，中央对香港行政长官是有标准的，并且这个标准不是今天制定的，是一贯的，也是比较清晰的。“我在这里重申这四点：爱国爱港、中央信任、有管治能力、港人拥护。”第三，中央希望这次香港行政长官选举能够依法、依规、顺利进行，选出符合中央要求的行政长官人选。今年7月1日，香港将迎来回归祖国20周年纪念日。王光亚当天表示，“这是一件值得庆祝的大事、盛事”。王光亚说，香港回归20年以来，国际社会有共同的认识：第一，“一国两制、港人治港、高度自治”的方针得到了贯彻落实；第二，香港社会的繁荣稳定得到了维护；第三，“一国两制”的实践是成功的。“这不仅是我们的评价，而是包括西方发达国家在内的国际社会的共识。”王光亚透露，在“七一”前后，中央政府包括特区政府将举行一系列活动庆祝回归。举办庆祝活动一是为了彰显“一国两制”实践取得的巨大成就；二是展示中央政府和全国各族人民对香港的支持和关爱；三是激励香港社会各界在爱国爱港的旗帜下，进一步团结奋进，以共同维护“一国两制”实践的正确方向，共同维护香港繁荣稳定的良好局面。王国庆回应“中央是否已有香港特首意向人选”王国庆回答称，翘首盼望香港选出新一任行政长官，“我和你一样，希望选举能够依法，有序，顺利的进行。”2017年第五届香港特区行政长官选举候选人昨日产生。王国庆希望选出一位“爱国、爱港、中央信任、有管治能力、港人拥护”的香港特首。
http://news.163.com/17/0309/02/CF28F8HA0001875N.html|.|2017-03-09|.|这七个问题，让你了解民法总则草案有多重要_网易新闻|.|历经全国人大常委会三审后，备受关注的民法总则草案8日提交十二届全国人大五次会议审议。作为民法典的开篇之作，民法总则涉及经济和社会生活的方方面面。通过下面这七个人们在生活中可能遇到的问题，一起来了解一下其重要性。问题1：出手救人造成损害要不要赔偿？“路见不平一声吼，紧急关头显身手”。但见义勇为者受了损害，责任谁来负？紧急救助时不慎给受助人造成伤害，是否还要承担民事责任？“为匡正社会风气，鼓励见义勇为的行为，草案规定，因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。”全国人大常委会副委员长李建国在向大会作关于民法总则草案的说明时说。草案同时规定，救助人因重大过失造成受助人不应有的重大损害的，承担适当的民事责任。全国人大代表马瑞强表示，与三审稿相比，草案在原来规定的“救助人有重大过失”的基础上，又增加了受助人遭受“不应有的重大损害”作为需要救助人担责的前提。这相当于进一步限定了需要救助人担责的条件，对救助人利益的保护更加完整、全面，同时，又兼顾了受助人的利益。此外，根据民法总则草案的规定，因保护他人民事权益而使自己受到损害的，由侵权人承担民事责任，受益人可以给予适当补偿。没有侵权人、侵权人逃逸或者无力承担民事责任，受害人请求补偿的，受益人应当给予适当补偿。全国人大代表孙宪忠认为，这是针对当前我国见义勇为引发纠纷的案例实际，在法律上赋予见义勇为者一种请求权。问题2：如何保护个人信息？“您好，请问您是车牌号XXXX的车主X先生吗？”“您好，您在XXX小区的房子考虑出售吗？”接到陌生人来电，却能准确报出你的个人信息，这里面就有问题。对此，民法总则草案规定，自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人应当确保依法取得的个人信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输个人信息，不得非法买卖、提供或者公开个人信息。“许多企业根据掌握的个人信息向客户提供更加精准的服务，问题就在于要把正当使用和非法使用区别开来，并且严格界定使用个人信息的途径。”全国人大代表韩德云说，与三审稿相比，草案新增了“任何组织和个人应当确保依法取得的个人信息安全”的表述，就是要对合法和非法使用进行区别，强调要遵循合理使用与安全使用的原则。问题3：民事诉讼时效能否延长？诉讼时效，是一项提醒人们不要“躺在权利上睡大觉”的制度。根据现行民法通则规定，一般诉讼时效期间为二年。但随着社会发展，经济交易方式和类型不断创新，要求延长诉讼时效期间的呼声也越来越高。对此，民法总则草案规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年。法律另有规定的，依照其规定。“我觉得增加到三年是合适的。”韩德云说，“如果诉讼时效进一步延长，对证据的保护要求也更高，让诉讼难度增加，法院也会面临更大压力。”此外，草案还规定，未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人年满十八周岁之日起计算。李建国表示，这给受性侵害的未成年人成年后提供了寻求法律救济的机会，保护未成年人权益。问题4：胎儿能继承遗产吗？中国裁判文书网刊登了这样一起案例：女儿尚在娘胎中，父亲因工伤不幸去世。家人获得工伤保险金后，却并未给女儿留存。几年后，女儿一纸诉状将母亲等人告上法庭。根据我国现行民法通则规定，民事权利始于出生终于死亡，意味着胎儿只有在出生后才有民事权利。不过，现行继承法规定，遗产分割时，应当保留胎儿的继承份额。胎儿出生时是死体的，保留的份额按法定继承办理。胎儿的利益究竟如何界定和保护？民法总则草案给出了明确答案：涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益保护的，胎儿视为具有民事权利能力。但是胎儿出生时为死体的，其民事权利能力自始不存在。全国政协委员侯欣一认为，承认胎儿的民事权利是中国传统法律文化的特征，将对胎儿民事权益保护起到实实在在的作用。问题5：“熊孩子”乱买东西算不算数？日前，一则“孩子偷用母亲手机打赏网红25万”的新闻引发热议。事实上，随着现代生活和教育水平的提高，儿童的生理和心智发育水平较以往有了新的变化。偷拿手机“发红包”“买装备”之类的事情越来越多，也让人们开始重视限制民事行为能力人的年龄标准问题。现行法律规定，十周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人。而民法总则草案将这一标准降低至六周岁，规定六周岁以上的未成年人实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认，但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。也就是说，儿童买东西到底算不算数，一方面要看其年龄，另一方面也要看其行为与其年龄和智力是否相适应。在全国人大常委会三次审议过程中，一些常委会组成人员对草案规定的“六周岁”提出了意见，社会各界也有一些不同看法。限制民事行为能力人的年龄底线究竟定在几周岁，仍在讨论中。全国政协委员韩兴旺认为，地处偏僻、经济社会欠发达地区的青少年信息接收渠道窄、启蒙教育起步晚，与东中部发达地区特别是大城市的同龄儿有差异。“限制民事行为能力人年龄的调整应当充分考虑到地区差异等。”问题6：网游装备被盗法律管不管？一方面，互联网改变人类生活，信息数据所承载的价值日益增大，另一方面也出现了诸如“QQ币”“网游装备”等网络虚拟财产。在这种背景下，数据、网络虚拟财产是否能够得到法律保护？民法总则草案在“民事权利”一章中专门提出，法律对数据、网络虚拟财产的保护有规定的，依照其规定。“将数据和网络虚拟财产写入民法典，一方面顺应了经济社会和人民生活发展的现实需要，另一方面也为虚拟财产多样化后进一步加强民法意义上的保护奠定了基础。”全国政协委员刘红宇表示。问题7：村委会到底是什么民事身份？“我们村委会没有法人身份，如果借不到组织机构代码，就没法签合同。希望在制定民法总则的时候，能给村委会一个法人身份。”这是来自宁夏银川兴庆区大兴镇新水桥村村支书王绍利的呼声。近年来，各地不少村子引入公司化运营机制，建立新型农村集体经济组织。但因为没有法律上的“名分”，村委会在很多经济活动中无所适从。针对这些情况，民法总则草案专门设立了“特别法人”，其中就包括农村集体经济组织法人和基层群众性自治组织法人。居民委员会、村民委员会具有基层群众性自治组织法人资格，可以从事为履行职能所需要的民事活动。全国人大代表李大进认为，在民法总则草案中赋予村委会等基层组织清晰的法律地位，有助于进一步确定其权、责、利，切实解决实际操作层面的问题，帮助他们更好开展经济民事活动。民法总则草案有五大变化 个人信息保护条款再加码8日下午，十二届全国人大五次会议举行第二次全体会议，听取关于民法总则草案的说明。此前，全国人大常委会已经三次审议民法总则草案。与此前的三审稿相比，8日审议的草案（下简称草案）“个人信息保护”条款再“加码”，明确规定，“任何组织和个人应当确保依法取得的个人信息安全”。
http://news.163.com/17/0122/17/CBDBPMND0001875P.html|.|2017-01-22|.|富二代与女网友开房被指强奸:约网友越多越有魅力_网易新闻|.|聚会、喝酒、派对，这些原本与浪漫联系到一起的字眼，在酒精的燃烧下，最终竟演变成一幕对簿公堂的闹剧。事件中的男主人公，还因涉嫌犯罪摊上官司。1月19日，沈阳晚报、沈阳网记者采访到一起离奇的“网约”事件。“富二代”的周末网约派对杨君今年26岁，穿名牌开名车，是个典型的“富二代”。定期会网约朋友聚会喝酒。上个周末，他又网约了七八个朋友，在三好街附近一家酒店开红酒派对。朋友中有个女孩叫小乔，来自哈尔滨。半年前，杨君和小乔偶然相识，二人互加了微信好友，偶尔有互动联系。不久前，小乔曾特意来找杨君想见一面，但杨君因忙别的事，没见上。此次聚会，杨君在朋友圈里发了邀请，小乔答复能来。周末派对如期举行，包括杨君、小乔在内，七八个年轻人在一起喝了很多酒。他要回房间，她答应一起去派对结束后，大家又去了酒店楼上酒吧继续喝。其间，杨君与小乔私下相谈甚欢，杨君向小乔表白称“我喜欢你”。小乔却说：“你答应过带我去澳门玩，为啥变卦呢?”对此，杨君回答：“你签证过期了，我没法带你去!”临近午夜，杨君称要回房间取东西，让小乔陪着一起去。小乔答应了，二人一起来到这家酒店的一个房间。“牵手她没拒绝，亲吻也没反对，但接下来我想再进一步示爱时，遭到她强烈反抗。”杨君说，“见状，我就没再强迫。”进房后的事双方各执一词对于进房间后发生的事，小乔却说：“我喝醉了，稀里糊涂跟着他进去了，意识不是特别清楚。他把我推到床上，要强行跟我发生性关系，我不同意，就跟他撕扯起来。这时，一阵恶心袭来，我就吐了，他才停下来。”随后，小乔离开了杨君房间。次日，二人再次微信联系。“她上来就管我要礼物，我没答应。”杨君回忆说，“我和她之间什么也没发生，为什么要送她礼物?”随后，小乔的表哥致电杨君，说妹妹身上有伤，让杨君过去一趟当面谈。“我怕他们讹诈，就没同意。”他说。警方：属未遂事件，正在调查令杨君始料不及的是，小乔报警告他强奸。“一开始，我真觉得她小题大做。”杨君说，“说实话，我约过很多女网友，无论是约会、约饭还是约别的，几乎从未遭到对方拒绝。因此，这方面我很自信。可是，来到派出所，她撸起袖子后，我看到她胳膊上青一块紫一块的，才意识到自己当时也是喝多了酒，下手有些重了。酒醒了，才感到事态的严重性。”杨君说。19日，在和平区南湖派出所，办案民警告诉记者，这属于未遂事件，当事人有这个想法，但是没有具体的操作。“这个案子我们正在进一步了解调查中”。他说，通过这起事件，想提醒一下“网约”的青年男女，交往中一定要规范自己的行为，要严守法律，防范风险。“约网友是时尚，已有固定女友”记者：你以前约过网友吗?杨君：当然啦!网约是一种时尚，约网友越多越显魅力呀!记者：你约网友是什么心态?杨君：两情相悦，顺其自然。如果她不同意做什么，我肯定不强迫啊!记者：你有固定女友吗?杨君：有，我和她交往很长时间了。此次进了警局，感觉有点对不住她。记者：发生了这样的事，你后悔吗?杨君：感觉很不值!我的行为侵犯了小乔，我向她道歉!我愿意对她经济补偿，希望得到她的谅解。同时，期盼得到警方的从轻处罚。律师说法网约是否构成强奸罪?辽宁欣合律师事务所律师李振革告诉记者，几天前曾处理过另一个类似的案子，也是网约引发，当事男子归案当天，距离他20岁生日只差1天，本应有着美好青春的他因一时冲动沦为阶下囚。这起事件中，种种迹象表明，当事人涉案情节显著轻微，应不按犯罪处理。李律师解释，虽然一夜情应该受到道德谴责，但你情我愿的“网约”，男方没有违背女方意志，不构成犯罪;女方报警的“网约”，虽然男方的初衷是想让女方做其女朋友，但未经女方允许，强行发生性关系，属于违背妇女意志。一旦使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性交行为，这种行为已经构成了强奸罪。
http://news.163.com/17/0308/20/CF1JOBRD0001875N.html|.|2017-03-08|.|银行从业者叹房价高买不起 委员:钱都是你们借的_网易新闻|.|3月7日上午，房价话题引爆了经济界别全国政协委员的小组讨论，部分委员甚至开始“现场追责”。“学区房每平方米14万元是超乎想象的。”经济界别全国政协委员36小组一位曾就职于大型房地产公司的委员发起了关于房价的话题，会场气氛瞬间被引爆。该委员认为，目前的房价是令人难以接受的。来自银行业的一位委员则接过了话题并表示，“每平方米14万元并不算是最高的，北京市金融街的房价已经每平方米20万元。一位同事拟购的商品房一夜之间从900万元涨至千万元，即便是身为银行业从业者也受不了”。当场有学者型委员立刻指出，“房地产业的钱都是你们银行借出去的！”该学者型委员认为，房价上涨和地价上涨的原因要多方面分析，其中也包括我国的城市化进程加快，基础设施改善快，房屋建筑水平国际化等原因。该委员同时表示，一线城市不仅房价上涨快，房租上涨也很快，因此部分租户觉得，“与其交高租金，还不如承担房贷进行购房。”事实上，《证券日报》记者也曾在2月份的走访中发现，部分租户因为觉得“交房租不如交月供”，由求租转而寻求购房。曾任职于住建部的一位委员则强调，北京、上海等一线城市房价的上涨是由各地购房人的需求共同推高所致的；二线省会城市的购房需求也包含了周边很多地级市购房人的需求。此外，目前来自中国购房人群的强大购买能力甚至推高了澳大利亚等外国和地区的房价，并触发“国外版”限购。讨论中，也有经济界委员指出，房地产中介市场的一些不规范运作也推高了房价，“中介机构大量工作人员扎堆于住宅小区门口，忽悠业主出售房屋，并抬高报价，目前中介机构推介的房屋价格与政府部门评估价格相差较大”。全国政协委员：一线城市房价仍会上涨[全国政协委员陈洪生：一线城市房价仍会上涨]在谈及房地产风险问题时，全国政协委员、原保利集团董事长陈洪生对中国网财经记者表示，任何产业都是有风险的，粗略而言，房地产风险集中在二三线，或三线以下城市，“由于这些城市教育、医疗、就业都不太充分，不是有很多人愿意去县城购买房子。”陈洪生表示，在经济政策没有大变化的情况下，一线城市房地产风险相对较小。“现在情况看不是房子多了，而是还不太够。”由于供求关系，他认为，广义而言，一线城市房价仍会上涨。
http://news.163.com/17/0309/03/CF2BPN6D00014AED.html|.|2017-03-09|.|人大代表:房产税应从夫妻名下第三四套房开征_网易新闻|.|快报讯“限购限贷不能踩急刹车，但也不能置之不理。”3月8日，全国人大代表、中国人民银行营业管理部主任周学东接受现代快报记者采访时表示，从长远看，建议开征房产税，这是抑制炒房最有效的手段。但开征起步时幅度要小，例如从夫妻名下第三、第四套房产开征。3月4日，十二届全国人大五次会议新闻发言人傅莹在回答2017年房地产税法会不会列入议事日程时曾表示，加快房地产税立法并适时推进改革，这是在党的十八届三中全会提出的改革任务中列出来的，所以本届人大常委会把制定房地产税法列入了五年立法规划。不过，今年没把房地产税草案提请常委会审议的安排。但房产税的起征，仍然是代表委员关注的热点。“如果房价还像去年一样疯涨，会带来一些社会问题。很多人会觉得买房是一件绝望的事情，人才留不下来，对有些城市的长远发展不利。”去年9月后，一线城市和房价涨速较快的二线城市纷纷出台限购、限贷政策，例如南京、苏州。在周学东代表看来，不管限购还是限贷，不能踩急刹车，但也不能不采取措施。他认为，从金融信贷讲，要控制银行信贷往房产领域投放，主要是个人购房的按揭贷款，因为很多买房人投资成分较高。“房子是用来住的，而不是用来炒的。”周学东代表认为，从国际上看，不仅是发达国家，很多发展中国家也相继推出房产税。“从经济角度讲，开征房产税是最有效、最成功的手段，从长远看要开征房产税，这是抑制炒房最有效的手段。此外，可以帮助地方开征新的税源，还可以帮企业减免税收，减轻一些企业负担。但我们现在很多措施偏向行政性。”周学东代表建议，开征房产税要先立法，通过立法逐步实施，起步时幅度要小，例如税率低一些，条件宽松一些，例如从夫妻名下第三、第四套房产开征。
http://news.163.com/17/0308/20/CF1K68B60001875N.html|.|2017-03-08|.|人大代表：建议调整双休日实行每月弹性休假制度_网易新闻|.|关于假期调整的话题再次成为全国人大代表的关注点。全国人大代表、民建成都市委主委仰协向十二届全国人大五次会议提交了一份《关于调整双休日实行每月弹性休假制度的建议》。这份建议指出，法定节假日制度是国家政治、经济、文化制度的重要反映，涉及经济和社会生活的多个方面，关系到全体劳动者的切身利益。我国自1995年开始，变每周单休为双休，之后，节假日也从每年7天增加到每年11天，并推出带薪年休假规定等。不过，由于带薪年休假不易落实，因此，国庆“黄金周”、春节假期等集中休假期成为人们举家出游的主要假日。假期出游虽然能拉动旅游消费快速增长，但也暴露出诸多弊端：各大景区游客爆满、交通瘫痪。为此，仰协建议，全国假日办应多渠道、多层面地广泛征集社会各界对休假制度的意见和观点，在具备条件的行业、地区试点不同休假方案。可对目前的双休日进行调整，实行每月弹性休假制度，即按照每月8天的休息日总量不变，自行将双休日调为一天，在每月凑齐4天小长假，这4天小长假可在每月的任意时间进行自主调休。仰协认为，这样调整后，总的休假天数没有增加，但由于在其间进行了新的排列组合，可创造出自由安排的小长假，能够缓解集中休假带来的诸多弊端。此外，仰协还提到应鼓励在全国推广“2.5天休假模式”。
http://news.163.com/17/0308/21/CF1LTN41000187VE.html|.|2017-03-08|.|中核董事长:中国核电站非常安全 飞机撞也不泄漏_网易新闻|.|中新社北京3月8日消息，全国政协委员、中核集团公司董事长王寿君当日在北京表示，日本福岛核泄露事故发生后，不少人出现“谈核色变”倾向，但其实中国核电站的安全程度非常高，“即便遭受飞机撞击，中国在建和运营的核电站也不会出现泄露。”除了地震等极端灾难性事件外，核电站的另外一大风险来自飞机的恶意撞击。据介绍，中国过去设计的核电站一般可抗小型飞机的撞击，“9·11”事件后设计的三代核电机组可抗商用大飞机撞击。王寿君在当日的记者见面会上称，日本福岛核电站与中国现在在建和运营的核电站有极大的差异。全国政协委员、核工业西南物理研究院院长刘永指出，日本福岛核事故的发生源于三个主要因素：其一，这个电站是第一代核电机组，反应堆堆芯比较落后，安全防护方面存在一定隐患；其二，这次事故是在地震和海啸叠加的极端条件下发生的；其三，日本方面应急举措不到位，导致其成为人类的灾难。刘永表示，中国并不具备导致上述灾难发生的任何一个因素。特别是由于技术的进步，中国如“华龙一号”等具有完整自主知识产权的三代核电技术，已经解决了一代核电机组在断电后依赖外部电源散热的安全隐患。此外，监管和应急系统方面，中国有最完整的核安全制度和各级监管机构。“不能再让人们一说起核来，就只能想到原子弹”，王寿君表示，核技术能用在农业、医疗、航天等各个领域，而且安全性非常高。此次全国两会期间，中核集团建议设立国家“核科学日”，向全国人民普及核知识，让公众了解核、认识核、接受核。除呼吁人们科学认识核技术、消减恐慌外，王寿君也强调，不能对核电站的安全运营掉以轻心。核电一年损失462亿度 核企呼吁按基本负荷运行据澎湃新闻了解，今年全国“两会”期间，包括中国三大核电集团一把手在内的多名全国政协委员将联名提交《保障核电按基荷运行，落实低碳绿色发展战略》提案，建议明确核电按基本负荷运行，实现核电多发满发，并加强跨省区电网通道建设和利用，推动核电集中跨区送电，保障核电消纳。这已是核电界全国政协委员第二次在全国“两会”期间提交关于核电消纳的联名提案。核电消纳，指的是电力被接入电网、送出后被消费。今年的提案由中国广核集团有限公司董事长贺禹发起，中国核工业集团公司董事长王寿君、国家电力投资集团公司董事长王炳华等全国政协委员参与联名。
http://news.163.com/17/0307/22/CEV73EH100018AOQ.html|.|2017-03-07|.|体育总局局长苟仲文抬高声调否认姚明"被架空"_网易新闻|.|中新社北京3月7日电 (记者 张素)“我们刚推举姚明任篮协主席，第二天就有声音质疑，‘姚明怎么被架空了，姚明怎么说话不算数了’。”中国国家体育总局局长苟仲文抬高声调。一时间，全场目光集中到全国政协委员、中国篮球协会新任主席姚明的身上。这是7日下午发生在全国政协十二届五次会议体育界小组会议上的一幕。苟仲文是最后一位发言者，他谈起如何解决好国家体制和市场经济的问题，坦言“当前体育处于计划体制和市场体制严重碰撞的阶段”。然后他说到改革，说到了姚明。2月23日，姚明在第九届中国篮球协会全国代表大会上当选新一届主席。昔日的“小巨人”由此处于舆论漩涡。先有传言，他提出的联赛改革方案“全部遭否决”。篮协随即辟谣称：“没有任何人提出任何议案”。“姚明也不能说今日上任，明日就出台一系列政策，而是要有一个过程。”苟仲文说：“我们下一步要加大改革力度，也希望各方面给一些理解，给一些支持，特别是给一些耐心。”苟仲文说，当下除了强化改革，没有别的路子可走，要平衡市场体制和计划体制。他说改革更需要社会各方参与，“改革是体育未来发展的主旋律”。在苟仲文发言之前，姚明也曾发言谈了他对职业体育、草根体育和学校体育三大体系更加协调发展的看法。篮协回应姚明改革方案全被否决:相关报道严重失实2月28日，有媒体报道称刚刚接任篮协主席的姚明在中国篮球协会代表大会提出了联赛改革方案，但结果全部遭否决。对此，中国篮球协会向人民日报客户端记者独家回应：第一，在篮协换届会和CBA股东会议中，对于未来篮球改革措施进行了积极讨论，但不涉及任何决议；第二，个别网站、公众号相关报道严重失实；第三，中国篮协、CBA联赛的各项改革措施正在积极酝酿，时机成熟时会通过正当途径对外公布。曝姚明改革三套方案全部遭否决 被认为不符合国情昨天，国内知名篮球媒体人杨毅在其公众号中爆料出了封闭进行的中国篮球代表大会的大体内容，此前刚刚接任篮协主席的姚明提出了联赛改革方案，结果全部遭否决。
http://news.163.com/17/0109/08/CAAU3EGS000181KN.html|.|2017-01-09|.|美防长:若朝鲜导弹威胁美国及盟友 会将其击落_网易新闻|.|【环球网综合报道】朝中社8日称，朝鲜外务省发言人当天在回答该社记者提问时表示，朝鲜将随时试射洲际导弹，美国防部长阿什顿·卡特在当日举行的一场记者会上表示，只要朝鲜发射的导弹威胁到美国或其盟友，美国会将其击落。卡特表示："如果测算显示，导弹对我们或我们的盟友构成威胁，我们会将其击落。"卡特强调，只有在朝鲜导弹威胁美国或盟友领土的情况下才会实施拦截行动。"朝鲜核计划和弹道导弹对美国构成威胁"，"我们准备好保卫朝鲜半岛"。朝鲜外务省发言人当天在回答该社记者提问时表示，朝鲜将随时试射洲际导弹，发展该导弹是应对美国日益严峻的核战争威胁，强化自卫国防力量的重要手段。外务省发言人强调，促使朝方不得不发展洲际弹道导弹的，正是美国长达数十年的、对朝鲜自主权和生存权构成严重威胁的敌对政策。韩媒称朝建成万吨潜艇船坞 系金正恩亲自下令建造韩国YTN电视台6日称，朝鲜已建成能建造万吨级潜艇的大型船坞。报道称，朝鲜消息人士透露，该船坞位于咸镜南道新浦市一处船舶修理厂内。朝鲜最高领导人金正恩曾于2014年下令建造万吨级大型潜艇。新浦船舶修理厂于当年将厂内原有的船坞扩建至180米长、25米宽，以便建造万吨级潜艇。白宫:无迹象表明朝能将核武器装载上洲际弹道导弹美国白宫3日说，目前没有迹象显示朝鲜的核能力发生了变化。白宫发言人欧内斯特当天在例行新闻发布会上说，美国情报界官员当天告诉他，美方关于朝鲜核能力的评估没有发生变化，没有迹象表明朝鲜测试或展示了将核武器小型化并将其装载上洲际弹道导弹的能力。
http://news.163.com/17/0108/16/CA964VD900018AOQ.html|.|2017-01-08|.|河北沽源发现两座金元时期烧制陶器窑址 _网易新闻|.|新华社石家庄1月8日电 河北省文物保护中心考古队日前在河北省张家口市沽源县九连城城址考古勘探过程中，在城址南侧发现一处古代窑址。经初步判断分析，这是一处并排两座烧制陶器的古代窑址，历史年代为金元时期，是一处新发现未登记在册的古代文物遗址。经发掘清理发现，窑除窑体上部坍塌外，地表以下部分保存完好，分别由操作间、火门、火膛、窑床、烟道组成，窑址中出土了部分泥质灰陶片和烧制的等腰叠压三角形陶支堑等。考古人员对窑址四周进行了初步调查，发现这是一处窑址密集、规模较大的古代制陶作坊，大约面积200米300米，窑址约30座以上。据悉，“九连城遗址”建于金代，时称昌州，是金代塞外重镇之一，是全国重点文物保护单位。九连城遗址附近九连城淖曾盛产硝盐，金代在这里专设西京盐司，元朝建立后这里仍然设立盐务，是元代两都巡行驿道上的重要驿站，元朝末年毁于战火。沽源县文广新局文保所所长白云辉介绍，经初步判断分析，该窑址为半地六式窑炉，历史年代为金元时期，在九连城城址附近发现较密集的陶器、居民生活用具等文物，对研究金元时期手工业以及塞外历史文化具有很大的价值，结合金元史料，更加证明了九连城遗址曾经是一个集政治、军事、贸易、手工业、农牧于一体的重镇。
http://news.163.com/17/0220/07/CDMVK44E000187V9.html|.|2017-02-20|.|揭乐天"涉华商业网":中国游客贡献7成免税店消费_网易新闻|.|【环球时报综合报道】如果说“闺蜜干政门”导致韩国最大财团三星集团麻烦缠身，掌门人遭拘押，“萨德”问题则可能让韩国第五大企业乐天集团摊上大事，涉华业务发生“地震”。据消息人士向《环球时报》记者透露，乐天集团计划于2月底召开理事会，正式决定与韩国政府签署“萨德”换地协议，将其拥有的星州高尔夫球场和韩国军方的一块国有土地进行交换。据《环球时报》记者调查，从1994年进入中国市场算起，乐天在华事业已发展23年。如今，乐天的业务覆盖中国20多个省市，在华拥有120多家门店;去年，乐天在华营业额是2009年的7倍多。乐天享受中国发展红利的更明显例子是：韩国乐天免税店总销售额的7成来自中国游客。环球时报旗下环球网19日进行的调查显示，95.3%的网友表示，如果乐天签署换地协议，将支持抵制乐天。乐天免税店：中国游客贡献七成消费2月19日上午，首尔中区的乐天免税店小公洞总店，人头攒动。《环球时报》记者走进这家店，满眼都是中国同胞，汉语对话随处可以听到。很多人已然大包小包，货架前，柜台前，好不热闹。在韩国经济萧条、消费低迷的当下，中国人的消费热情点燃了这里。在店里，记者还听到有人用汉语高喊“不要拍照”，应是店里雇用的中国职员。实际上，韩国免税店里，韩国店员能讲汉语也早已不稀奇。之前记者在首尔乐天玛特的柜台前闲逛时，曾看到一名女售货员手拿一本中文教材，时不时地向身边的中国朝鲜族导购请教。19日，首尔小公洞乐天免税店里，中国游客排队结账。这是中国游客的力量。每逢中国法定节假日，甚至“双十一”，对于韩国零售业、流通业而言，都可谓迎来了“狂欢节”。以乐天为例，去年10月1日至6日，乐天免税店小公洞店面向中国顾客的销售额同比增长30%;9月29日至10月6日，乐天百货首尔小公洞总店面向中国顾客的销售额同比增长27%。据报道，乐天免税店销售额从2014年至2016年连续3年突破4万亿韩元(1元人民币约合167.5韩元)。以2016年第一季度数据为准，中国游客消费比重占乐天免税店总销售规模的70.8%，消费达9420亿韩元，远高于韩国人的2834亿韩元和日本人的399亿韩元。中国游客消费占总消费规模的比重近来甚至增长至75%。记者走访的这家免税店，2014年年销售额超过34年来一直保持韩国零售业第一、面积比其大7倍的乐天百货总店。2016年，这家免税店完成扩建，关闭了12楼原属乐天百货的餐饮区，改造为免税店。韩联社当时发了一篇报道称，乐天百货将免税店楼层增至4个，是为了不让不久前在同商圈新开张的新世界免税店“抢走”中国顾客。类似举措很多。去年“双十一”期间，乐天免税店针对在免税店中文网站消费的顾客举行抽奖活动并选出11人，他们可获得高达3300万韩元的抽奖商品。2017年春节前夕，乐天百货瞄准中国年轻人制定了网红市场营销策略，从网络营销上下工夫。乐天百货邀请3名中国网红，进行化妆品产品相关直播介绍。中国市场：8年间营业额增六倍乐天集团最早由旅日韩侨辛格浩在日本创立。1965年韩日邦交正常化，1967年辛格浩在韩国成立乐天制果公司，公司逐渐成长为韩国第五大企业。与在韩经历相似，1992年中韩建交，1994年乐天集团即进军中国市场。1994年，乐天制果公司与日本乐天率先在北京投资建成口香糖和奶油派生产工厂，开启了抢占中国消费市场的发展战略。之后，乐天分别在青岛、上海建成工厂。2006年，乐天把触角延伸到中国饮料市场领域，并构建贯通北京、上海、华中、华北、西南的流通网络。2007年，乐天注资3000万美元成立乐天(中国)投资有限公司，加速启动全面投资中国的发展战略。以2008年与中国银泰集团合作建成北京王府井乐天银泰百货为标志，乐天百货先后在天津、沈阳、威海、成都运营多家分店。同时，乐天将乐天玛特等超市业务扩展到中国大中城市。2014年5月31日，沈阳乐天百货开业时人潮涌动。整体看，乐天集团自1994年进入中国后，累计投资近10万亿韩元，共设立乐天百货、乐天制果、乐天超市等22个子公司，拥有120多家门店，员工2.6万多人。截至2015年底，乐天已在中国24个省直辖市开展业务。辽宁社科院朝鲜研究中心主任吕超向《环球时报》介绍称，在乐天的全球业务中，在华事业占极其重要的地位，乐天一直有继续推动扩大其在华业务的计划。以东北为例，可以说，乐天是在当地影响力最大的韩资企业。尤其是它在经营理念上比较贴近东北的社会情况，因此颇受欢迎。而出于中韩友好与合作伙伴的关系，中国政府近年来也给乐天的发展提供了许多便利条件。由于经营时间相对较短，在华营业额只占整个乐天集团总营业额(85万亿韩元)的3.8%，且年营业亏损约3000亿韩元，但位居亚洲中心的中国市场是乐天集团难以放弃的。乐天管理层认为，在华投资仍处于开拓的初始阶段，待乐天在华实现本土化并布建完成合理投资网点后，就会收获投资成果。事实上，乐天在华事业这些年一直呈现良好的发展势头。去年，乐天集团在华投资营业额达到3.2万亿韩元，是2009年4300亿韩元的7倍多。沈阳成都上海，萨德袭扰乐天布局眼下，“沈阳乐天世界”和“成都乐天世界”两个大项目是该集团在华投资的亮点。据了解，乐天在“沈阳乐天世界”项目上计划投资3万亿韩元，建筑面积达150万平方米，其中百货商店、青年广场、电影院等设施已于2014年建成并投入运营，规划的两栋乐天城堡项目计划于2018年完工。而建筑面积达57万平方米的“成都乐天世界”项目将于2019年完工投入运营。另据报道，乐天百货店1月17日表示，将与中信泰富商业资产管理有限公司合作，从3月起正式开展上海泰富广场购物中心的运营准备工作。去年10月，乐天百货店与中信集团签署协议，双方成立合资公司。乐天集团相关人士说，希望进入中国最大的城市能够给其在华整体事业带来活力。值得一提的是，今年1月12日，天猫上的乐天旗舰店全面停业。公开资料显示：2015年3月，乐天网购和乐天玛特宣布，在天猫国际上正式开设“乐天玛特馆”。乐天在另一大型电商平台京东上也开有网店。《环球时报》记者19日登录京东乐天旗舰店，看到其仍正常运营。上面的信息显示，乐天玛特旗舰店开店时间是2016年7月1日，授权品牌有农心、乐天、萃米源等55个。据韩国媒体透露，当前在华投资业务是乐天集团现任会长辛东彬主抓的项目，辛东彬想通过在华投资项目与其兄长、日本乐天控股公司前副会长辛东柱竞争，体现乐天集团独到的投资战略，同时摆脱其父亲、乐天集团总括会长辛格浩的影响。尽管现在在华投资项目总体仍处于亏损阶段，但乐天管理层看到在华业务每年的高成长性。在辛氏兄弟争夺集团经营权的斗争中，中国项目成为一个重要话题。2015年7月，辛格浩以乐天集团领导层主导的中国事业亏损达1万多亿韩元为由，召开理事会把以辛东彬为首所有参与中国事业的乐天控股理事全部解雇，这被韩国业内称为“斩除手指”事件。2016年，辛东彬重新获得日本乐天理事会信任，守住了集团掌门人的职位。他积极调整在华投资战略，争取早日实现扭亏为赢，却没想到“萨德部署”逆风吹来。乐天，端起“萨德毒酒”难逃抵制厄运韩国外国语大学全球安保合作中心主任黄载皓19日对《环球时报》表示，乐天的老板以及企业本身都牵涉进针对朴槿惠总统的“弹劾案”，因此乐天在韩国国内政治风波中是非常委屈的，要听政府的话，否则就要面对很多问题。他说，韩国国内的环境对乐天很不利，三星副会长已经被抓，乐天害怕下一个轮到自己，所以他们没有退路。尽管很难把部署“萨德”的责任全部推到一个企业身上，但如果乐天最终决定“换地”，这无疑会伤害中国民众朴素的爱国情感。环球网19日发起网络舆情调查：如果乐天与韩国政府签署“萨德”换地协议，你支持抵制到乐天消费吗？到本报截稿时，2.4万多人参与，95.3%表示“支持，乐天不能吃着中国的饭砸着中国的锅”。不少网友留言表示，应坚决抵制损害中国利益的外企。还有网友称，“告诉我们乐天在中国有哪些产品和服务？”“现在该有人统计一下乐天在中国大陆的各种实体和网店了”。“在现在的情况下，中国的消费者抵制去乐天消费是一件可预见的事情。尽管我个人认为对企业采取这样的抵制行为没有必要，也未必非常合适，但这样的局面几乎难以避免。”中国亚太学会朝鲜半岛研究会委员王林昌19日接受《环球时报》采访时表示，“不仅乐天在中国的业务以后会受到非常大的影响，其他韩国企业在华前景也不乐观。韩国政府在‘萨德’问题上采取的立场势必会影响其企业和经济的发展。”还有中国学者对《环球时报》说，如果中国民众抵制乐天甚至其他韩国货，那也是民心之所向、民意的自由表达。而且，素来喜欢“抵制运动”的韩国人应该最能理解中国民众出于同样的爱国情感而进行的抵制活动。2015年韩国民众曾因劳工赔偿问题抵制过日企;2016年2月，麦当劳曾因公司主页的谷歌地图标注问题遭韩国网友抵制。黄载皓也表示，对中国民众表示抵制乐天不意外，如果中国对韩国做出一些不利决定，韩国国内也会抗议。实际上，乐天集团对于被抵制并不陌生。2015年7月底，因集团经营权之争，辛东柱拿着有父亲辛格浩亲笔签名的“指示书”从日本飞回韩国。但他在接受韩国电视台采访时全程讲日语，那封“指示书”上他父亲的亲笔签名也是日本名字“重光武雄”。一石激起千层浪，韩国人惊呼乐天集团究竟是韩国企业还是日本企业，随后发起相当规模的拒买乐天产品的活动。“端起‘萨德基地’毒酒的乐天……从根本上动摇在中国的经营活动。”《韩国时报》日前的一篇文章称，尽管乐天集团正在探讨各种应对预案，但终究没有什么妙招奇策。而在吕超看来，乐天是在韩国非常有影响力的大财团之一，它对自己的土地可以决定其用途，但它却选择站到和中国对立的一边。“乐天一边从中国消费者那里获取利益，一边却损害中国的安全利益，这自然会给中国民众以不友好甚至敌对的感觉，也理所当然会引发一部分消费者对它的恶感，影响其面向中国的经济活动。”吕超说，前一段时间，由于乐天在“萨德”问题上的立场，东北有不少民众表现出不满情绪，“中国人有权选择自己喜欢的，也有权拒绝自己讨厌的。”乐天在华停业是遭报复？韩媒:经营不善无关"萨德"韩媒称，韩国政府消息人士6日透露，近期中国政府加强《反垄断法》执行力度并非针对韩国，乐天超市在华门店停业、韩法务部未给境内孔子学院部分中国讲师发放签证一事与“萨德”入韩事宜毫无关联。据韩联社网站2月6日报道，近日韩国一些媒体称，中国政府针对韩国半导体企业加强《反垄断法》执行力度，对此该人士表示，这是中国政府对中国汽车产业进行集中调查的过程中为完善相关法律而采取的措施，将矛头瞄准韩国企业的说法毫无道理。
http://news.163.com/17/0308/08/CF0AAAHG0001875N.html|.|2017-03-08|.|财政部长肖捷这番话 会让我们少交多少税？_网易新闻|.|眼下肖捷部长对个税改革“正在设计当中”的回应，让很多人吃下了定心丸。他勾勒的个税改革“画像”，也给纳税人们带来了更多的期盼。而这最终能否实现“保弱者、扩中产”的目的，就看接下来的税改靴子落地情况了。“个税改革正在研究和设计当中”“工资、薪金等实行按年汇总纳税”“将适当增加与家庭生计相关的专项开支扣除项目”……据新京报报道，3月7日上午，十二届全国人大五次会议新闻中心发布会召开，财政部部长肖捷回应的首个问题，就是关于个人所得税改革。仔细分析，他的回答里有不少干货。个税是看似最“个人化”的税制，却关乎广大民众的切身权益。有关个税的讨论年复一年，主要围绕在个税起征点、税负与纳税人权益对等话题上。今年两会上，全国人大代表、巨力集团有限公司董事长杨建忠建议，个税起征点最低10000-12000元，让中等收入以下的人不需纳税；全国人大代表、全国人大财经委副主任委员黄奇帆则在审议财政预算报告时建议，将个人所得税最高边际税率从45%降低至25%。▲黄奇帆：建议将工薪所得最高税率由45%下调至25%个税起征点从3500元提到10000-12000元，最高边际税率从45%降到25%，这是两个非常大胆的提议。这样大胆的个税改革建议，是否合理，还需要更多的研究论证。但无论如何，这都反映了大家对更大力度个税改革的期待。去年有消息称，个税改革方案要来了，“年收入12万的高收入人群是重点调节的人群”，一时间就引发无数人的焦虑。究其原因，就在于“年收入12万”的高收入界定标准很容易误伤中产。个税之初衷，是取有余而补不足。这“一取一补”，应跟建立稳定的“橄榄形社会”的目标结合，对中等收入阶层给予更大的政策宽容，扩大中产数量。这就需要，个税改革首先须避免让个税成为“中产税”，而要以保护和扩大中产为大体方向。一方面，要稳住刚步入中产的群体；另一方面，要减轻还未真正富起来的群体的负担。要秉持这个思路，就要出台更多可配套的执行举措，从而让个税与国际接轨、民意诉求相符。首先，个税改革要解决纳税者收入信息不对称、不同社会群体避税手段差异化较大这一现实难题。随着国人收入结构呈现多元化，以往那种单一的、以工资来计算纳税额的模式明显滞后。也因此，肖捷提出，将部分收入项目，如工资、薪金、劳务报酬、稿酬等实行按年汇总纳税。这有利于精准征税，而让中等和低等收入者成为“补瘦”而非“抽肥”对象，也有赖于精准征税。肖捷还指出，将适当增加与家庭生计相关的专项开支扣除项目，比如有关二孩家庭的教育等支出。这种个税减免思路是基于“向下”抚育群体。除此之外，“向上”赡养老人的群体也应考虑在内。尤其是目前独生子女家庭所形成的“421”家庭解构——4位老人、一对夫妻加一个小孩，赡养负担加重，理应获得包括个税减免在内的更多支持。毕竟，当下很多中产家庭养孩养老人的成本太高，个税理应多为他们减负。其次，个税改革需要在各种收入起征点改革上相呼应。目前工资、薪金的个人所得税起征点还停留在3500元，是个税沦为“工薪税”“中产税”的重要缘由。而要让它回归“富人税”本位，起征点动态调整不能原地滞留。更别说，对现在很多从事文字工作者而言，稿酬征税起征点更低。全国政协委员、中国作家协会副主席张抗抗就曾几度提交“提高稿酬个税起征点”提案，就直言不讳地指出，1980年9月《个人所得税法》实施，稿酬与工资、薪金一样，个税起征点都为800元，沿用的仍是36年前的标准。这也是把写作者往“中产”的队伍外拽。最后，个税的征税面扩大与减免举措推进速度需相匹配，否则就可能会产生“征税急而减免缓”的尴尬局面。两者之间的改革时间点要协调安排，并加以明确。只有做好了这三点，个税改革才会尽可能地靠拢初衷，避免误伤中产。个税改革当有更大的前进步伐，眼下肖捷部长对个税改革“正在设计当中”的回应，让很多人吃下了定心丸。他勾勒的个税改革“画像”，也给纳税人们带来了更多的期盼。而这最终能否实现“保弱者、扩中产”的目的，就看接下来的税改靴子落地情况。黄奇帆和杨建忠两位代表所建言的，反映了个税改革仍有巨大空间，个税改革力度，未来可以更大些，真正满足工薪阶层的减负诉求。肖捷谈个税改革:考虑二孩家庭的专项开支扣除项目关于刚才新华社记者提到的个人所得税改革的问题，我想，这也是在座的各位记者都普遍关心的问题，因为个人所得税改革涉及到千家万户，关系到每个纳税人的切身利益。对于这项改革，财政部和有关方面高度重视，我想告诉大家的是，目前个人所得税的改革方案正在研究设计和论证中，总的思路是个人所得税改革要从中国的实际出发，实行综合与分类相结合，方案总体设计、实施分步到位，逐步建立起适合我国国情的个人所得税制。基本考虑是，将部分收入项目，比如工资薪金、劳务报酬、稿酬等，实行按年汇总纳税。还将考虑制定另一项新的政策，也就是跟刚才这位记者朋友提到的问题有关，就是适当增加与家庭生计相关的专项开支扣除项目。比如这位记者朋友刚才提到的，有关“二孩”家庭的教育等支出，这是要考虑的。
http://news.163.com/17/0227/14/CE9N9T4I000187V9.html|.|2017-02-27|.|乐天集团董事会今日将决定是否转让“萨德”地皮_网易新闻|.|【环球网综合报道】韩联社2月27日报道称，韩国国防部发言人文尚均27日在例行记者会上表示，乐天集团将于今日召开董事会会议，决定是否把星州高尔夫球场地皮转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。文尚均表示，国防部将根据董事会会议结果采取后续措施。韩方将争取如期在半岛部署“萨德”反导系统。星州高尔夫球场归乐天集团旗下乐天商社所有，本月3日，乐天商社开会就向国防部转让地皮的事宜进行了讨论但未果。揭乐天"涉华商业网":中国游客贡献7成免税店消费【环球时报综合报道】如果说“闺蜜干政门”导致韩国最大财团三星集团麻烦缠身，掌门人遭拘押，“萨德”问题则可能让韩国第五大企业乐天集团摊上大事，涉华业务发生“地震”。据消息人士向《环球时报》记者透露，乐天集团计划于2月底召开理事会，正式决定与韩国政府签署“萨德”换地协议，将其拥有的星州高尔夫球场和韩国军方的一块国有土地进行交换。据《环球时报》记者调查，从1994年进入中国市场算起，乐天在华事业已发展23年。如今，乐天的业务覆盖中国20多个省市，在华拥有120多家门店;去年，乐天在华营业额是2009年的7倍多。乐天享受中国发展红利的更明显例子是：韩国乐天免税店总销售额的7成来自中国游客。环球时报旗下环球网19日进行的调查显示，95.3%的网友表示，如果乐天签署换地协议，将支持抵制乐天。
http://news.163.com/17/0309/15/CF3IS0IP0001875N.html|.|2017-03-09|.|央企重组行政化色彩浓或造成新垄断?国资委:不会_网易新闻|.|上海证券报提问：央企重组十分被关注，有人认为央企重组的行政化色彩浓，可能会造成新的垄断，有些行业可能出现重组潮，国资委对此有什么打算？张喜武：对中央企业的重组，不仅社会各个阶层都高度关注，也可以说是举世瞩目。对中央企业的重组，我们不是搞行政的“拉郎配”，也不是搞简单的“归大堆”，更不是搞新的垄断，也不会出现像刚才这位女士所提问的那样一哄而起、大规模的“重组潮”。中央企业重组，根本目的是推进国有资本布局优化，提高资源配置效率，推动供给侧结构性改革，促进企业转型升级，提高企业经济效益，同时不断地增强国有经济的活力、控制力、影响力、竞争力和抗风险能力。从实践情况来看，近三年来，中央企业的重组取得了阶段性的效果。从方向上看，坚持服务国家战略，更好地完成了央企所承担的使命责任。从布局上看，坚决落实化解产能过剩等产业结构调整的这一要求。从效果上看，优化了资源配置，促进了转型升级，提高了效率和效益。比如宝钢和武钢重组之后，就可以从更广的范围，统筹考虑产能布局，大大地减少了重复建设和重复投资，重组后压减过剩的钢铁产能近千万吨。再比如，中国远洋海运集团，重组前2013年到2015年两个企业平均每年利润之和是57亿元，重组后中国远洋海运集团2016年就实现了160亿元利润，这种利润是在去年波罗的海干散货指数创新低的情况下取得的，达到了重组之后“1+1大于2”的效果。今后，我们仍然要坚持成熟一户、重组一户的原则。一是要聚焦重点领域搞重组，加快推进煤电行业、重型制造装备行业、钢铁行业等领域的重组整合，推动解决产能过剩的问题。要积极地探索境外资产整合，提高国有资本的运营效率。二是要探索有效重组方式。遵循市场经济规律和企业发展规律，适应行业产业发展要求，以市场为导向，采取各种有效的方式来推进中央企业的重组。比如，可以采取像南车北车那样强强横向联合的方式来进行重组，也可以像中电投和国家核电那样围绕产业链优势互补、采取纵向的重组整合，也可以采取像招商局和中国外运长航那样吸收整体并入式的方式进行重组整合，还可以采取像中国铁塔、中国航发新设的股权多元化、专业化的公司来进行重组。三是要加大重组后融合力度。两个企业重组不容易，但是重组后想融合好、达到预期目的，实实在在地讲更难。很多重组后失败的案例警示我们，重组只是第一步，重组后要加大融合的力度。重组不仅要资本合、资源合、组织合，而且更要做到理念合、战略合、管理合，防止貌合心不合。也就是在物理变化的基础上加快化学反应，切实激发企业内生活力，不断地提高企业质量、效益和竞争力，做大做强产业集群，真正地打造具有国际竞争力的世界一流企业集团。谢谢你的提问。国资委主任谈国企效益预期:对央企和国企充满信心记者：在2016年中国经济下行的压力下，国企的经济效益却走出了一条向上的曲线。从今年前两个月的央企营业收入和利润总额数据来看，更是实现了“开门红”，这种趋势是否可持续？肖主任，您对国企2017年效益预期如何？国资委主任肖亚庆:我们对中央企业、国有企业充满信心。从我们对中央企业、国有企业的了解来看，他们对中国的经济，特别是2017年的经济充满信心。
http://news.163.com/17/0308/01/CEVG78T0000187VI.html|.|2017-03-08|.|民法总则草案今将提请审议：胎儿或将有继承权_网易新闻|.|依据十二届全国人大五次会议的日程安排，今天下午，2000多名与会代表将审议民法总则草案。这是对民法总则草案的第四次审议。2014年10月，十八届四中全会提出要编纂民法典，次年3月，中办、国办印发《中央有关部门贯彻实施党的十八届四中全会〈决定〉重要举措分工方案》，授权全国人大常委会法工委负责协调民法典编纂任务，并指定最高法、最高检、国务院法制办、中国社科院和中国法学会等5单位提供研究协助。民法典编纂正式启动。去年4月，全国人大常委会将制定民法总则（即民法典总则编）列入了2016年立法工作计划。两月后，十二届全国人大常委会第二十一次会议初次审议民法总则草案，此后，去年10月、12月，十二届全国人大常委会第二十四次会议、第二十五次会议分别二审、三审草案。去年12月三审时，莫文秀、刘振伟、苏泽林等多名全国人大常委会委员表示，草案一稿比一稿完善，三审稿总体上已经比较成熟，体现了民法的固有特征，回应了社会关切。这次会议决定，将草案提请十二届全国人大五次会议审议。这是十二届全国人大第三次审议法律草案，2015年的十二届全国人大三次会议、2016年的十二届全国人大四次会议，分别审议了立法法修正案草案、慈善法草案。对百姓来讲，民法典就是权利的宣言书。作为民法典的总则编，历经三审的民法总则草案，“权利法”色彩愈发明显，呈现多个亮点。对比一审稿，三审稿的民事权利章节共26条，较一审稿增长了一倍，加入了各界普遍呼吁入法的内容，包括民事权利的取得、权利人如何行使民事权利、民事权利保护“征收征用应获得公平合理补偿”等，尤为引起关注的是，增加了“个人信息保护”和“私有财产权利保护”条款。亮点1胎儿享民事权可继承遗产第十五条涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益的保护，胎儿视为具有民事权利能力。但是胎儿出生时为死体的，其民事权利能力自始不存在。(草案三审稿)遗腹子有没有继承权，继承生父遗产？近年来，各地频现遗腹子争产案。中国法院网登载了一则案例，肖姓女子在丈夫、公公相继死亡后，将两名大伯哥告上法庭。理由是两个大伯哥分割公公遗产，他们认为亲弟已死，肖姓女子腹中胎儿没有资格继承祖产。著名民法专家梁慧星表示，传统民法理论认为，胎儿属于母亲身体一部分，因此在其出生前遭受侵害，不能作为民事主体享有损害赔偿请求权。民法通则严格贯彻传统理论，规定民事权利始于出生终于死亡，未设保护胎儿利益特别规则，仅在继承法第二十八条规定分割遗产时应为胎儿预留份额的规定，对胎儿利益保护不利。学界一致认为属于立法漏洞，制定民法总则应创设胎儿利益特别保护规则。立法机关采纳了学界建议，民法总则草案一审稿最重要的一处改动，就是创设胎儿利益特别保护制度，规定“涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益的保护，胎儿视为具有民事权利能力。但胎儿出生时为死体的，其民事权利能力自始不存在。”二审稿、三审稿均沿用了这一设计。梁慧星表示，如果在出生之前父亲死亡，胎儿可以享有继承权，作为第一顺序继承人参与遗产分配。如果胎儿出生时是死体，因为胎儿利益保护的法律政策目的落空，因此视为其自始不具有民事权利能力。亮点2民事诉讼时效两年改为三年第一百九十一条向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年。法律另有规定的，依照其规定。(草案三审稿)现行法律规定，一般时效期间为2年，例如要求债务人偿还债务，应在2年内提起诉讼。现实中，一些债务人“藏起来”，以此达到诉讼时效过期的目的。去年5月，江苏太仓市审理了一起债务纠纷案。债务人当庭承认欠钱，可抗辩称已过了2年诉讼时效；债权人则拿不出确切证据，证明自己在2年时效内，曾催债。后经法官协调，双方达成调解协议，借款人仅归还了部分款项。梁慧星表示，在起草民法典的讨论中，民法学者一致认为民法通则规定的普通时效期间过短，对保护当事人的合法权益不利，有必要予以适当延长。一审稿采纳了学界观点，对民事诉讼时效做出重大修改，一般诉讼时效期间由现行2年延长为3年。全国人大常委会法工委主任李适时解释说，“近年来，社会生活发生深刻变化，交易方式与类型不断创新，权利义务关系更趋复杂，要求权利人在2年诉讼时效期间内行使权利显得过短，有必要适当延长”。二审稿、三审稿均沿用了一审稿的设计。不过，此前三次审议过程中，不断有全国人大常委会委员提出，3年诉讼时效还是太短，应延长到5年，乃至10年。委员陈文斌就提出，“有些国家甚至没有时效，只要是侵害、被侵害，任何时候都可以提请诉讼，而我们规定为3年，根据我国老百姓现有对法律的认知，我觉得时效太短。也有委员不赞成继续延长，认为法律并不保护权利“睡眠者”。史莲喜就提出，“诉讼时效制度的目的在于督促权利人及时行使权利，减少法院诉累，将普通的诉讼时效期限再延长，既不符合长期以来人民已形成的法律观念，也不符合诉讼时间制度的价值目标，容易导致法律秩序上的混乱”。亮点3失能老人等建成年监护制度第三十二条具有完全民事行为能力的成年人，可以与近亲属、其他愿意担任监护人的个人或者有关组织事先协商，以书面形式确定自己的监护人。协商确定的监护人在该成年人丧失或者部分丧失民事行为能力时，承担监护责任。(草案三审稿)现行民法通则只规定了对未成年人和精神病人的监护，智力障碍者、失能老人等成年人的监护则一直是空白点。去年4月，北京市东城区张姓老人找到社区求助，他没有亲生子女，只有一名养女，养女拒绝履行赡养责任，法院曾判决养女每月支付1200元赡养费，判决生效后，养女仍拒绝履行。老伴去世后，他诉至法院，跟养女解除收养关系，日常生活由侄女照料，他想把自己晚年托付给侄女，可不知该与侄女建立什么法律关系？张姓老人的疑问，草案中给出了答案，一审稿至三审稿均规定“不能辨认自己行为的成年人为无民事行为能力人”，这就相当于扩大了被监护人的范围，除了未成年人、精神病人，智力障碍者以及因疾病等原因丧失或者部分丧失辨识认知能力的成年人，都在“被监护”范围内。李适时曾解释说，上述设计有利于保护智力障碍者等人群的人身财产权益。一审稿至三审稿同时提出：具有完全民事行为能力的成年人，可与近亲属、其他愿意担任监护人的个人或者有关组织事先协商，以书面形式确定自己的监护人。协商确定的监护人在该成年人丧失或者部分丧失民事行为能力时，承担监护责任。梁慧星解释说，上述条款明确了成年监护制度所特有的监护人决定方式——意定监护，成年人可以在自己智力正常的时候，预先选定自己信得过的亲友或社会保障机构，作为自己的监护人，待自己年老智力衰退时，由自己选定的人担任监护人。亮点4未成年遭性侵18岁后仍可诉第一百九十四条未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人年满十八周岁之日起计算。(草案三审稿)梁慧星提出，中国传统观念及现行诉讼时效制度，严重不利于遭受性侵害未成年人之法律保护，“考虑到中国社会传统观念，遭受性侵害未成年人的家庭、家长往往不敢、不愿寻求法律保护，长期隐瞒子女受侵害的事实。致这类案件的加害人往往能够逃脱法律惩罚，社会正义难于伸张。有的受害人成年之后掌握了法律知识，打算寻求法律保护，却被法官、律师、法学教授告知诉讼时效期间早已届满，即使法院受理案件，依据现行诉讼时效规则，也不可能获得胜诉判决，造成终身遗恨。”为此，梁慧星在草案征求意见阶段就提出建议，设定性侵未成年人案件诉讼时效起算的特别规则，“受害人满18周岁并且脱离家庭共同生活关系之前，诉讼时效不开始进行。”草案二审稿采纳了梁慧星的建议，增加规定，“未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人年满18周岁之日起计算。”草案三审稿沿用了二审稿的设计。亮点5个人信息保护写入民法总则第一百一十条自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人不得非法收集、使用、加工、传输个人信息，不得非法买卖、提供或者公开个人信息。(草案三审稿)去年8月，年仅18岁、刚刚拿到大学录取通知书的徐玉玉，接到了一个“发放助学金”的诈骗电话，骗走了她准备上大学的9900元。发现被骗后，徐玉玉与其父一起到公安机关报案，回家途中晕倒，出现心脏骤停，送医院抢救无效死亡。徐玉玉案引发了社会各界对个人信息保护的高度关注。去年6月一审时，草案未涉及个人信息保护内容，一些业内人士提出，“个人信息保护”也应该作为民事权利，从民商法、侵权法的角度破解电信诈骗、网络诈骗难题。去年10月二审时，草案民事权利章节增设“个人信息保护”条款，明确规定“自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人不得非法收集、利用、加工、传输个人信息，不得非法提供、公开或者出售个人信息。”三审稿沿用了该条款。李适时当时表示，有的全国人大常委会委员提出，非法获取、非法出售或者非法向他人提供公民个人信息的违法行为泛滥，社会危害严重，建议进一步强调对个人信息的保护。法律委员会经研究认为，个人信息权利是公民在现代信息社会享有的重要权利，明确对个人信息的保护对于保护公民的人格尊严，使公民免受非法侵扰，维护正常的社会秩序具有现实意义。不过，有的全国人大常委会委员认为，“个人信息保护”条款还应该加大火候。委员杨震提出，现在大量个人信息在采集时可能是合法的，例如徐玉玉案，信息就是教育部门合法收集的，但没有保护好，被“黑客”窃取。工信部2013年颁布的《电信和互联网用户个人信息保护规定》明确，电信业务经营者、互联网信息服务提供者对其在提供服务过程中收集、使用的用户个人信息的安全负责。他建议将这一规定写入草案中，明确合法收集、利用、加工、传输个人信息，应采取措施，避免被泄露。亮点6征地应给予公平合理补偿第一百一十七条为了公共利益的需要，依照法律规定的权限和程序征收、征用不动产或者动产的，应当给予公平、合理的补偿。(草案三审稿)2010年9月10日，江西宜黄发生拆迁自焚事件。宜黄县政府为兴建河东新区客运站，对涉及这一项目的居民住宅进行拆迁，其中包括钟如奎的三层楼房。钟家和政府一直未就安置和拆迁条件达成一致。9月10日当天，宜黄县相关工作人员再次到钟家“进行政策法规宣传，动员其接受补偿安置”，结果发生纠纷，钟家三人被烧成重伤，其中1人抢救无效死亡。事发后，时任县委书记邱建国率队在机场拦截欲赴京接受采访的拆迁户家属，时任县长苏建国率人到医院抢夺死者尸体。其后，邱建国、苏建国等8名官员被处理。宜黄拆迁自焚事件并非个案。民法该怎样解决因征地拆迁引发的纠纷？一审稿、二审稿未涉及相关内容，有的全国人大常委会委员、全国人大代表和专家提出，应在民法总则中将民事权利规定得更充实一些，建议对民事权利的取得、权利人如何行使民事权利、有关因征收、征用而获得补偿的权利等，作出原则性规定。对此，三审稿民事权利章节增加规定，“为了公共利益的需要，依照法律规定的权限和程序征收、征用不动产或者动产的,应当给予公平、合理的补偿。”中国民法学研究会常务副会长、中国社会科学院法学研究所教授孙宪忠对新京报记者说，三审稿上述修改，与物权法已有的相关规定含义一致，也是落实中央关于保护产权的意见，体现了保护人民权利的思想。去年发布的《中共中央 国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》提出，要完善财产征收征用制度。遵循及时合理补偿原则，完善国家补偿制度，进一步明确补偿的范围、形式和标准，给予被征收征用者公平合理补偿。亮点7损害环境须“恢复原状”第一百八十三条承担民事责任的方式主要有：（一）停止侵害；（二）排除妨碍；（三）消除危险；（四）返还财产；（五）恢复原状；（六）修理、重作、更换；（七）继续履行；（八）赔偿损失；（九）支付违约金；（十）消除影响、恢复名誉；（十一）赔礼道歉。(草案三审稿)近年来屡现剧组损害生态环境案例。2006年9月，影片《无极》剧组因拍摄过程中对香格里拉生态环境造成破坏，被处以9万元罚款，香格里拉县分管副县长因负有领导责任被免职。云南省迪庆州行政监察局出具的调查结果表明：为拍摄《无极》，摄制组在碧沽天池修建了长约100米、宽约4米的砂石路面和长约20米的铺有木条道路，搭建了“海棠精舍”临时建筑物。“海棠精舍”及砂石道路等破坏了碧沽天池周围部分高山草甸和高山灌丛植被，对碧沽天池周围的自然生态环境造成影响，但影响程度较轻。依据三审稿的规定，今后如有剧组损害环境等类似事件，那么不仅要停止侵害、赔偿损失，还要恢复原状。突出生态环境保护是草案的亮点之一。一审稿在第一章“基本原则”部分提出了“绿色条款”，“民事主体从事民事活动，应当保护环境、节约资源，促进人与自然和谐发展。”之后又在“民事责任”章节提出，承担民事责任的方式包括“恢复原状、修复生态环境”。对此，一些全国人大常委会组成人员提出，保护环境、节约资源、促进人与自然和谐发展，值得提倡，但是在“基本原则”章节中作出规定，不如在“民事权利”章节从民事权利行使角度加以规范，更为适当。据此，三审稿将“绿色条款”移到民事权利章节，修改为“民事主体行使民事权利，应当节约资源、保护生态环境；弘扬中华优秀文化，践行社会主义核心价值观”。傅莹：限制民事行为能力年龄下限还在讨论十二届全国人大五次会议新闻发布会今天上午举行，发言人傅莹回答中外记者提问。会上有记者提问：我是成都商报的记者。民法总则草案即将提交本次大会的审议，其中涉及到很多问题都是老百姓非常关心的，比如限制民事行为能力的年龄是不是要下调到6岁。请问发言人，民法总则草案有什么特点和重要意义？谢谢。
http://news.163.com/17/0219/10/CDKOHJO1000187V9.html|.|2017-02-19|.|乐天拟同意向"萨德"让地  涉华业务或遭"地震"_网易新闻|.|【环球时报-环球网报道】据接近乐天的消息人士向《环球时报》记者透露，韩国乐天集团计划于2月底召开董事会，签署就部署“萨德”反导系统与韩国政府“换地”的协议，将其在星州郡的一块高尔夫球场和韩国军方在首尔附近的京畿道南杨州市的一块国有土地进行交换，作为“萨德”营地。此前，双方已完成地皮估价。据上述信源对《环球时报》记者表示，乐天与政府的换地协议一旦签署落实，韩国推进“萨德”部署的步伐势必进一步加快，“萨德”或许会提前落地，朝鲜半岛的地缘政治局面将会大幅改变，而中国的战略安全利益将受到极大损害。与此同时，中国外交部长王毅2月18日在出席慕尼黑安全会议期间会见了韩国外长尹炳世。王毅在会见中再次重申中方反对在韩国部署“萨德”系统的立场，强调一国的安全不应建立在损害别国安全的基础之上。中方理解韩方维护自身安全的需要，同时韩方也应尊重中方的正当立场。在“萨德”入韩中扮演重要角色的乐天集团是一家以韩国和日本为中心的多元化跨国集团公司，从规模上看是韩国第五大财阀。《环球时报》记者在其官方网站查阅得知，乐天自1994年进入中国市场以来，其业务范围已覆盖在食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务等众多领域，2012年4月，该集团还在上海成立了乐天(中国)企业管理有限公司。截至2015年12月，乐天集团各部门已在中国24个省直辖市开展业务。据了解，目前乐天在中国有超过100家超市，5家百货商店，目前正在建设工厂和乐天世界大型购物中心，而该集团在首尔的乐天免税店更是主要面向中国游客，其销售额的70%来自中国游客。由于“萨德”部署计划遭到中国政府的强烈反对，此前曾有乐天集团的工作人员对媒体表示，担心其涉华业务会因“萨德”用地一事遭受影响，甚至可能会引发中国民众的罢买抵制行动。辽宁省社科院朝鲜研究中心主任吕超向《环球时报》记者介绍称，在乐天集团的全球业务中，在华事业占有极其重要的地位，乐天也一直有继续推动扩大其在华业务的计划。以东北为例，目前乐天在沈阳有很多大型投资项目，涵盖房地产、超市、娱乐、电影院等各个领域，其在华投资最大的项目就是沈阳乐天世界，是一栋六十多层高的大楼。可以说，乐天是在中国东北地区影响力最大的韩资企业。尤其是它在经营理念上比较贴近东北的社会情况，因此颇能得到当地消费者的欢迎。而出于中韩友好与合作伙伴的关系，中国政府近年来也给乐天在东北的发展提供了许多便利条件。此外，除了北京、上海等一线城市，乐天在四川、山东等地也有布局，因为他们认为这些地区科技条件较好，也有扩大业务的潜力。“现在看来，乐天扩大在华业务的愿望恐怕要落空。”吕超表示，乐天是在韩国非常有影响力的大财团之一，在“萨德”问题上，它完全有选择权不为韩国政府提供便利，因为目前交换的星州郡高尔夫球场的所有权是乐天的，它对自己的土地自然可以决定其用途，但现在它却选择在这个问题上站到了和中国对立的一边。“乐天一边从中国消费者那里获取利益，一边却积极损害着中国的安全利益，这自然会给中国民众以不友好甚至敌对的感觉，也理所应当会引发一部分消费者对它的恶感，影响其面向中国的经济活动”，吕超说，前一段时间，由于乐天在“萨德”问题上的立场，东北已经有不少民众对其表现出不满情绪，“这也是理所应当的，中国人有权利选择自己喜欢的，也有权选择拒绝自己讨厌的。”乐天在华停业是遭报复？韩媒:经营不善无关"萨德"韩媒称，韩国政府消息人士6日透露，近期中国政府加强《反垄断法》执行力度并非针对韩国，乐天超市在华门店停业、韩法务部未给境内孔子学院部分中国讲师发放签证一事与“萨德”入韩事宜毫无关联。据韩联社网站2月6日报道，近日韩国一些媒体称，中国政府针对韩国半导体企业加强《反垄断法》执行力度，对此该人士表示，这是中国政府对中国汽车产业进行集中调查的过程中为完善相关法律而采取的措施，将矛头瞄准韩国企业的说法毫无道理。该人士说，乐天超市3家门店停业确实属实，但乐天玛特在华门店数量达99家、乐天超市达16家，其中只有3家停业，这和中方反制“萨德”入韩的关联性显得微乎其微，停业原因可能在于业绩不佳。该人士还说，据其所知，中国卫生部门没有对相关门店进行过调查等。对于韩国法务部去年未给境内孔子学院部分中国讲师发放签证一事，该人士表示，法务部去年开展了调查，此次结果与“萨德”入韩事宜毫无关联。
http://news.163.com/17/0308/18/CF1C1OLC00018AOR.html|.|2017-03-08|.|国土部部长谈"房屋70年产权到期续期":将出台法律_网易新闻|.|新京报快讯 对于“房屋70年产权到期后如何续期”问题，国土资源部部长姜大明今日下午在“部长通道”上表示，将出台住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排，推动形成全社会对公民财产长久受保护的稳定预期。“有恒产者有恒心”，姜大明说，对于房屋、土地使用权和之后的续期问题社会各界普遍关注，将出台有关法律予以规定。姜大明介绍，在相关法律安排出台前，少数地方遇到的房屋、住房土地使用权到期的问题，有关部门已在去年年底提出了过渡性解决方案，即不需提出续期申请，不需缴纳相关费用，正常办理交易、登记手续。“这个决定公布后，得到了社会积极评价，和普遍赞同欢迎。”姜大明表示，“请大家放心，居民购买住房，其财产权会得到法律的有效保障。”至于农村土地改革问题，姜大明表示，2015年开始，全国已有33个地区开展了农村土地征收、经营性入市和宅基地改革。两年多以来，改革已经探索总结出了一批可复制、可推广的成果。试点过程中同步起草了土地管理法修改稿的送审稿，将面向社会公开征求意见。“修正案草案中充分吸收了改革试点的成果”，姜大明说，其中在农村土地征收方面，体现了缩小征地范围、规范征地程序、完善对被征地农民合理规范的改革经验。在集体经营性建设用地入市方面，体现了建设城乡统一的建设用地市场，使这部分用地与国有建设用地同权同价、同等入市的改革要求。在农村宅基地制度方面，从依法公平取得、节约集约使用、资源有效配租方面体现了改革要求。同时，法律修正案草案还对建立兼顾国家、集体、个人的土地收益增值分配机制，对提升个人收益分别进行了规定。城市房产70年后咋办?政协常委:明确新法应早出台“个人在城市中购买的房产，70年后怎么办？”4日，全国政协常委、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁在经济界、农业界委员联组会讨论时，再次问出了很多人心中的疑问。“明确土地使用权到期后的新法律法规不宜拖得太久，早出台，人们早安心。”他说。产权保护是一件大事，与你我生活息息相关，不光涉及“安心”居住，更是关乎“安心”生产、“安心”经营。厉以宁委员讲述了一个在浙江调研时遇到的事情。他去年到嘉兴市的平湖调研时，碰到当地许多农民在放鞭炮。原来，正值土地确权验收之际，农民的土地承包权、土地经营权、宅基地使用权连同个人住宅的产权都明确了，农民欣喜万分。
http://news.163.com/17/0309/01/CF23G38C000187VI.html|.|2017-03-09|.|民法总则草案有五大变化 个人信息保护条款再加码_网易新闻|.|新京报讯 昨日下午，十二届全国人大五次会议举行第二次全体会议，听取关于民法总则草案的说明。此前，全国人大常委会已经三次审议民法总则草案。与此前的三审稿相比，昨日审议的草案（下简称草案）“个人信息保护”条款再“加码”，明确规定，“任何组织和个人应当确保依法取得的个人信息安全”。民法总则出台后将进行分编编纂工作昨日下午，全国人大常委会委员长张德江作《关于全国人民代表大会常务委员会工作的报告》时，回顾了民法典的编纂历程，我国曾于1954年、1962年、1979年、2001年先后4次启动民法制定工作，前两次由于各种原因而未能取得实际成果；后两次经研究决定按照“成熟一个通过一个”的工作思路，先分别制定民事单行法律，条件成熟时再编纂民法典。张德江表示，“现在，编纂民法典的条件已经具备。常委会研究提出民法典编纂 两步走 的工作思路：第一步，编纂民法典总则编，也就是制定民法总则；第二步，在民法总则出台后，进行民法典各分编的编纂工作，争取2020年形成统一的民法典”。“个人信息保护”等条款草案有调整对比此前的三审稿，“胎儿继承权”、“虚拟财产保护”、“诉讼时效由两年改为三年”、“监护人缺位、民政部门 兜底 ”、“未成年人性侵诉讼时效自18岁起算”等亮点，草案均未做修改，沿用了三审稿的设计。备受关注的法人分类方式，草案也沿用了三审稿的规定，分为“营利性法人”、“非营利性法人”、“特别法人”等三个分类方式，“特别法人”包括机关法人、农村集体经济组织法人、合作经济组织法人、基层群众性自治组织法人。不过，“绿色原则”、“个人信息保护”、“见义勇为免责”等条款，草案有新调整。全国人大常委会副委员长李建国作草案说明时表示，在草案制定过程中，各有关部门还提出了一些其他意见，“这些意见有的分歧较大，一时难以形成共识，还需进一步研究论证；有的涉及物权、合同、侵权、婚姻家庭、继承等内容的具体规则，可在编纂民法典各分篇时统筹解决；有的涉及著作权法、专利法、保险法等民商事特别法的内容和具体操作问题，可在今后通过修改相关法律或者指定配套法律法规时予以体现。”变化1依法收集个人信息须防泄露个人信息保护入法是民法总则草案的亮点之一。去年10月，全国人大常委会二审民法总则草案时，增设了“个人信息保护”条款，规定“自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人不得非法收集、利用、加工、传输个人信息，不得非法提供、公开或者出售个人信息”。但一些全国人大常委会委员认为，上述“个人信息保护”条款还应该加大火候。全国人大常委会委员杨震就提出，现在大量个人信息在采集时可能是合法的，例如徐玉玉案，信息就是教育部门合法收集的，但没保护好，被“黑客”窃取。工信部2013年颁布的《电信和互联网用户个人信息保护规定》明确，电信业务经营者、互联网信息服务提供者对其在提供服务过程中收集、使用的用户个人信息的安全负责。他建议将这一规定写入草案中，明确合法收集、利用、加工、传输个人信息，应采取措施避免被泄露。上述“合法收集也要保证信息安全”的建议被采纳。草案明确提出“自然人的个人信息受法律保护，任何组织和个人应当确保依法取得的个人信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输个人信息,不得非法买卖、提供或者公开个人信息”。也就是说，在此前三审稿的“个人信息保护”条款基础上，草案新增了22个字：任何组织和个人应当确保依法取得的个人信息安全。变化2 “绿色原则”再度纳入“基本原则”通常来说，一部法律的第一章“基本原则”，都会对立法宗旨、立法原则等重要内容作出规定。民法总则作为民法典的总则编，第一章“基本原则”对于整个民法体系来说意义重大。此前一审稿，“基本原则”章节曾将“绿色原则”条款纳入其中，规定，“民事主体从事民事活动，应当保护环境、节约资源，促进人与自然和谐发展。”对此，一些全国人大常委会组成人员提出，保护环境、节约资源、促进人与自然和谐发展，值得提倡，但是在“基本原则”章节中作出规定，不如在“民事权利”章节从民事权利行使角度加以规范，更为适当。三审稿采纳了上述建议，将“绿色条款”移到民事权利章节，并修改为“民事主体行使民事权利，应当节约资源、保护生态环境；弘扬中华优秀文化，践行社会主义核心价值观”。可梁慧星等知名民法学家认为，“绿色条款”还是纳入到“基本原则”章节更为合适，更符合我国国情和现实需求。昨日审议的草案，“绿色条款”再度“挪位”，回归到第一章“基本原则”中，明确规定“民事主体从事民事活动，应当有利于节约资源、保护生态环境”。变化3 见义勇为致人受损 非重大过失不担责对见义勇为行为用法律形式予以鼓励和保护，这是此前三审稿的一大亮点，三审稿曾提出，“实施紧急救助行为造成受助人损害的,除有重大过失外,救助人不承担民事责任。”有评论人士点赞说，该条款相当于中国的“好人法”条款，有利于匡正社会风气，化解老人倒地无人敢扶等问题。不过，有的全国人大常委会委员则提出，上述“好人法”条款相当于见义勇为免责条款，免责事由就是条款中提到的“重大损失”。可是，如何认定“重大过失”，标准是什么？“重大过失”跟损害后果之间又是什么样的关系？昨日审议的草案，对“好人法”条款作出了调整，增加了“自愿”两个字，强调“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任”，不过，如果见义勇为者有重大过失，那么“救助人因重大过失造成受助人不应有的重大损害的，承担适当的民事责任。”变化4 “6岁孩子打酱油”条款改成“倒装句”此前三审稿将限制民事行为能力的年龄下限，由10岁下调到6岁，该调整被通俗地称为“6岁孩子 打酱油 ”条款。但6岁孩子到底能不能“打酱油”？此前曾引发热议。昨日的草案仍将限制民事行为能力的年龄下限，设定在6岁，不过，调整了原条款的前后逻辑，先强调，“六周岁以上的未成年人，为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认”；然后说，“但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。”也就是说，草案将6岁孩子“打酱油”条款，改成了倒装句，原条款先强调的是限制民事行为能力人可以做什么，“可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为”；再说如果实施其他民事法律行为，就要由法定代理人代理，或者经其法定代理人同意、追认。中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新对新京报记者说，草案调逻辑改“倒装句”的做法，更清晰表达了立法意图，避免争议。变化5 “财产权利受法律平等保护”入法我国宪法规定，“公民的合法的私有财产不受侵犯”。此前三审稿的民事权利章节，沿用了宪法的规定，提出“自然人的私有财产权利受法律保护”。对此，昨日审议的草案修改为“民事主体的财产权利受法律平等保护”。杨立新表示，上述调整，即由“自然人的私有财产权利受法律保护”，调整为“民事主体的财产权利受法律平等保护”，表明草案不是完全照搬宪法关于民事权利的规定，而是遵循宪法的原则，对财产权保护作出了更加“民法化”的规定。他解释说，规定“民事主体的财产权利受法律平等保护”，也就是说，不论是哪一类民事主体，财产权受到的是平等保护，这其中没有谁大谁小、谁上谁下等区分，强调的是法律保护民事主体财产权，一视同仁。此外，草案民事权利章节中，“民事主体的财产权利受法律平等保护”条款后，依次对物权、债券、知识产权等做出了规定。杨立新称，如此设计意在表达“民事主体的财产权利受法律平等保护”条款是一个“引领性”条款，其后的物权、债权、知识产权等，都要受到法律平等保护。
http://news.163.com/17/0308/05/CF00GF4200018AOP.html|.|2017-03-08|.|委员建议:建立医学人才预警机制应对未来"医生荒"_网易新闻|.|在全国政协委员、苏州大学校长熊思东看来，近年热议的“儿科医生荒”等难题，其伏笔在多年前就埋下了。“多年前，我们（学校）医学院是有儿科系的，后来学科调整把儿科系撤了。”熊思东有些遗憾，当年政策的效果经过缓慢发酵，变成如今的“儿科医生荒”，一些地方甚至开始紧急扩大儿科医生的培养规模。“为什么多年前不知道现在的情况呢？因为我们没建立人才预警机制。”“紧急培养”这种“临时抱佛脚”的做法并不被熊思东看好。熊思东告诉中国青年报·中青在线记者，即便从现在开始培养，看到效果可能也要到八九年之后。原因在于，医药卫生人才必须经过系统的、专门的培养，而且培养周期较长——要接受至少5年的本科教育，本科毕业后还需要5~10年的临床经验积累，才能成长为一名成熟的医生。“相较于紧迫的人才需求，医药卫生人才培养有滞后性。”熊思东认为，这需要建立医药卫生人才需求预警机制，“了解存量有多少、需求怎么样”，以便提前部署、调整医学教育的招生规模与结构，培养充足的专门人才。过去，我国部分医疗领域管理一度粗放，民众对医药卫生服务的需求不如现在高，且医疗卫生资源的总量也比不上现在，所以一直没有建立医学人才预警机制。这个问题引起不少医药卫生领域的代表委员的共鸣。全国政协委员、延边大学医学部药学院副院长朴善惠也认为，有必要提前部署儿科医生、妇科医生的培养规模。“现在，一般三甲医院也都缺儿科医生，二孩政策实施以后，需求又会达到一个高峰。”朴善惠说，“全科医生与孩子的比例应该达到多少，能不能满足这些小孩看病？应该有预测，有了预测才能有对策。”在熊思东看来，预测医药卫生人才的需求可以结合互联网、大数据技术，建立起覆盖省、市、县三级并逐步延伸到社区、乡村的医药卫生人才调查网络。这些需求可以进行大数据处理，比如分析出不同地区、不同层级医院的医药卫生人才的年龄结构、质量结构和专业结构现状，以及各地区对医药卫生人才的需求结构。国家目前已意识到储备紧缺专门人才的重要性。中国青年报·中青在线记者注意到，2011年《医药卫生中长期人才发展规划（2011－2020年）》发布，要求“有重点地分步培养医药卫生急需紧缺专门人才”，其中包括护理、药师、卫生应急、卫生监督、精神卫生、儿科医师等领域，计划到2020年各类专门人才急需紧缺状况明显改善。“（医疗卫生）人才储备问题，我们欠账太多了。”全国人大代表、梅州市人民医院院长林新华认为，这个问题在基层表现得尤其明显，因此必须考虑一些实际情况。例如，大专院校也培养了不少医疗专业人才，但是医疗机构人才流失太多，由于工作环境、待遇均不如意，县级以下的医疗机构更是人才匮乏，“人才流失的问题，不是马上就可以解决的”。“如果没有预警机制，一定会 按下葫芦浮起瓢 ，刚把儿科医生荒的难题压下去，产科医生（短缺问题）又起来。”熊思东担忧，现在一些医院已经感到缺少放射科医生，而全国能培养放射科医生的，就那么几所学校。
http://news.163.com/17/0303/20/CEKM6PE90001899N.html|.|2017-03-03|.|全国政协委员：一线城市房价仍会上涨_网易新闻|.|[全国政协委员陈洪生：一线城市房价仍会上涨]在谈及房地产风险问题时，全国政协委员、原保利集团董事长陈洪生对中国网财经记者表示，任何产业都是有风险的，粗略而言，房地产风险集中在二三线，或三线以下城市，“由于这些城市教育、医疗、就业都不太充分，不是有很多人愿意去县城购买房子。”陈洪生表示，在经济政策没有大变化的情况下，一线城市房地产风险相对较小。“现在情况看不是房子多了，而是还不太够。”由于供求关系，他认为，广义而言，一线城市房价仍会上涨。
http://news.163.com/17/0308/08/CF0817BT000187VE.html|.|2017-03-08|.|代表:建议从三峡发电收入中提取资金用于环境治理_网易新闻|.|3月7日，澎湃新闻从中国人大网获悉，全国人大代表、西南大学资源环境学院院长谢德体向十二届全国人大五次会议提交了《关于加强三峡库区生态环境保护力度的建议》（以下简称《建议》）。公开报道显示，谢德体2009年11月曾挂职任重庆市环境保护局副局长(挂职1年)。谢德体在《建议》中写道，经过十几年的努力，库区的移民迁出、安稳致富取得突出成效，生态环境有明显改善，但随着农业生产、城市发展以及自然因素影响，三峡库区生态环境现状仍不容乐观。谢德体建议每年从三峡电站发电收入中提取一定的资金，建立三峡库区生态环境专项治理基金，专门用于长江上游干流与支流的环境治理经费补助。谢德体提出了加大对生态环境保护的宣传力度、加大对地质灾害的治理力度、加大对污染的治理和监督力度等建议。《建议》中写道，要以“保护长江、保护母亲河”为契机，相关部门要加强相关法律法规的宣传，提高库区居民生态环境意识。每年从三峡电站发电收入中提取一定的资金，建立三峡库区生态环境专项治理基金，专门用于长江上游干流与支流的环境治理经费补助。谢德体还提出，在消落带建立湿地保护系统，并采用工程护坡方式进行治理。扩大库周绿化带范围，加大资金投入力度，因地制宜植树造林，继续对25度以上的陡坡耕地实行退耕还林，25度以下的坡耕地进行梯田改造或者保护耕作。《建议》还称，应成立环保部门管理的特许经营权公司，负责库区乡镇水污染防治设施“投、建、管、运”一体化运营，确保库区乡镇水污染防治设施全覆盖，水污染物处理率达到国家相关规定要求。加强消落带的监管工作，严禁农民进入消落带进行农作物耕种，即使农民在消落带种植农作物，也应提倡不施农药、化肥、人蓄粪便，把作物秸秆等残留物带走，避免进入库区造成污染。
http://news.163.com/17/0308/05/CF00NC560001875N.html|.|2017-03-08|.|国土部巡视员：建议住宅用地使用权有偿续期_网易新闻|.|专访全国人大代表、国土资源部调控和监测司巡视员董祚继：建议住宅用地使用权有偿续期 费率实行阶梯式标准《2017年政府工作报告》强调，坚持住房的居住属性，落实地方政府主体责任，加快建立和完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制。对此，全国人大代表、国土资源部调控和监测司巡视员董祚继对21世纪经济报道记者分析，中央提出“房子是用来住的、不是用来炒的”这一定位，确立了住房的居住属性，明确了房地产业的正确方向。董祚继分析，落实这一定位，特别是治理房价过快上涨问题，需要远近结合、标本兼治，综合施策、协同改革，逐步建立符合国情、适应市场规律的房地产市场健康发展长效机制。其中最根本的举措，是完善房地产税制度。五大原因致房价上涨《21世纪》：您认为是什么原因造成房价过快上涨？董祚继：除了城镇化进程加快的因素外，主要还是相关财税制度、土地制度、规划制度不合理，未能有效抑制投资、投机性需求。首先是房地产税制度。房地产税迟迟未能开征，使商品住房的持有成本微乎其微，极大地影响到居民购买住房还是租赁住房、购买商品房还是进行其他投资的决策行为。其次是一次性土地出让制度。这相当于将未来70年的地租收入一次性收取，不仅增加了房地产开发成本，也使后来的房地产增值无法调节。第三是到期住宅用地使用权续期制度。《物权法》规定，到期住宅用地使用权自动续期，但没有明确是无偿续期还是有偿续期，给社会普遍造成房地产是“永久产权”的印象，进一步刺激了居民的购房动机。第四是土地财政。土地财政不是成文制度，而是由土地招拍挂制度与分税制相叠加的产物，表现为地方政府对土地财政的严重依赖，进而对房地产调控的“阳奉阴违”。第五是空间规划制度。空间规划多头、分散管理，编制与实施不够衔接，与产业、投资、土地政策不相配套，导致国家城镇化发展的住房用地政策难以落实，这在一定程度上也影响到房地产市场调控的成效。《21世纪》：请您重点谈谈房地产税制？董祚继：合理的房地产税制，既可以遏制商品住房投资投机性需求、抑制房价过快上涨，也可以调节增值收益、促进社会公平，还能够为地方政府提供持续的税收收入，摆脱对土地财政的依赖，保障可持续发展。事实上，在市场经济发达的西方国家，对于不动产不仅每年要征收相当比例的税收，而且在财产继承时还要征收高额累进税。比如在美国，拥有房地产不仅每年要缴纳不低的地方税，在财产继承时更是施以重税，目前联邦遗产税采用超额累进制，税率分成17个等级，从18%到55%。这样的制度安排对自由竞争导致的贫富两极分化无疑有一定缓冲作用，有助于缓和社会矛盾。当然，我国的房地产税征收办法要结合国情进行具体设计，具体税负要与现行土地出让制度等做好衔接。比如，对于商品住房，由于已缴纳70年的土地出让金，就不宜另行缴纳土地税或地租，仅需缴纳房产税。另外，也要考虑与已有税费的协调，房地产开发和销售环节已经缴纳了不少税费，开征新税的同时应调整已有税费，重在优化税收结构，避免片面扩大房地产税负并转嫁给普通消费者。《21世纪》：如何处理好稳房价与去库存的关系？董祚继：稳房价是长期目标，从长期看，必须有战略定力，不能让房地产开发过度消耗人民积累，制约实体经济发展，增加经济金融风险。但从近期看，三四线城市房地产“去库存”仍处在关键阶段，“去库存”又关系着新型城镇化的推进，关系着应对经济下行压力。因此，任何控制房价的制度设计都需要处理好二者关系，新制度的推出在力度、广度、时机上都要审慎、适度，既要稳定房价预期，又要有利于房地产“去库存”。《21世纪》：如何处理好房地产行业发展与民生保障、当前发展与可持续发展的关系？董祚继：首先，发展和民生的关系处理得好可以相互促进，处理不好可能相互制约，这在房地产领域尤其突出。房地产业是我国的重要产业，也是关联度最高、产业链条最长的领域，房地产业发展确实带来了城市繁荣，增加了广大城镇居民的财产性收入。但过度市场化倾向也加剧了房地产市场波动，引发了严重的民生问题，引起中低收入居民不满。放任地权的集中、兼并，势必导致财富两极分化，经济问题与政治、社会问题相互交织，引发社会危机，对此不可掉以轻心。其次，当前发展与可持续发展也需要严肃对待。“有恒产者有恒心”，产权的充分保障是经济发展的重要动力。但对产权保护也需要辩证看待。“有恒产”，一方面确实有利于稳定人们的财产预期，激发他们为增进财富而勤奋工作，明晰的、长久的产权也确实有利于降低资产运营成本，提高资本运作效率；另一方面，产权的过度保护也会助长人们不劳而获的心理，对于产权的继承人而言，靠食利生活更会消减拼搏向上的斗志，对整个社会的进步和长远可持续发展弊多利少。建议住宅用地使用权有偿续期《21世纪》：您如何评价现有的城镇国有土地有偿使用制度？董祚继：从上世纪80年代后期开始，我国按照土地所有权和使用权相分离的理论，建立了城镇国有土地有偿使用制度。土地有偿使用不仅促进了土地节约集约利用，也为国家建设筹集了大量资金，并有效遏制了权力寻租，是我国土地制度的重大创新。但从实践看，也存在供地渠道相对狭窄、出让方式过于单一、一次性出让透支未来等问题，一定程度上提高了用地成本，推高了房价，亟待加以完善。要进一步探索房地产多元化供地机制，拓宽土地供应渠道，完善土地出让方式，加快建立城乡统一的建设用地市场。《21世纪》：你认为住宅用地使用权续期的制度应该如何安排？董祚继：尽管大多数住宅用地使用权还有二三十年才到期，但从稳定住宅产权预期从而稳定房价的角度看，明确续期的制度安排也到了需要决断的时候了。从世界范围看，实行公有土地租赁制度的国家，对于到期土地使用权续期有三种处置办法，一是由承租人缴纳相应租金后续期，二是允许土地使用权人购买土地所有权，三是原则上不续期，以第一种情形居多。综合考虑我国社会制度和发展实际，有偿续期和无偿续期各有利弊，但总体上有偿续期显著优于无偿续期。有偿续期本质上是对土地公有制的维护，有利于国有土地出让市场良性运行，有利于化解贫富分化社会矛盾，维护社会公平正义。在缴费方式上，可以设定一次性缴纳土地出让金和按年缴纳租金两种方式，由土地使用权人根据经济状况自行选择；缴费费率实行阶梯式标准，基本需求低费率，改善性需求中费率，投资投机或奢华型需求高费率；具体缴费可以与房地产税合并征缴，以“润物无声”的方式实现续期制度平稳落地。住宅"70年大限"后咋办？中央要求研究续期法律11月27日，《中共中央 国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》发布。引人瞩目的是，意见在多处对于公众关心的土地与房屋财产问题，作了说明和安排，明确提出：研究住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排、细化规范征收征用法定权限和程序、赋予农民更多财产权利等。意见的发布，将对公民的土地与房屋权益保护释放哪些新信号？新华社“新华视点”记者采访了权威专家进行深入解读。中央将研究土地使用权续期 专家：续期不应收费中新网北京11月28日电 住宅用地使用权70年到期后怎么办？27日发布的《中共中央 国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》提出，研究住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排。对此，专家建议，土地使用权应自动续期，且续期是没有期限的，因而成为永久性的权利。而且，自动续期不用申请，续期应当不收费。
http://news.163.com/17/0308/07/CF06QN8O000187VE.html|.|2017-03-08|.|核电一年损失462亿度 核企呼吁按基本负荷运行_网易新闻|.|经济新常态下，电力工业结构调整、用电需求持续放缓。加上电力外送遇阻，继弃水、弃风、弃光之后，核电消纳困难也愈演愈烈，个别机组不得不降功率运行甚至停堆。2016年，全国弃核率达19%，相当于近7台核电机组全年停运。据澎湃新闻了解，今年全国“两会”期间，包括中国三大核电集团一把手在内的多名全国政协委员将联名提交《保障核电按基荷运行，落实低碳绿色发展战略》提案，建议明确核电按基本负荷运行，实现核电多发满发，并加强跨省区电网通道建设和利用，推动核电集中跨区送电，保障核电消纳。这已是核电界全国政协委员第二次在全国“两会”期间提交关于核电消纳的联名提案。核电消纳，指的是电力被接入电网、送出后被消费。今年的提案由中国广核集团有限公司董事长贺禹发起，中国核工业集团公司董事长王寿君、国家电力投资集团公司董事长王炳华等全国政协委员参与联名。2016年核电总计损失电量462亿度，弃核率达19%所谓基荷电源，指的是承担电力系统日负荷曲线基底部分负荷的发电机组，长期以额定或接近额定功率运行。在用电高峰时，电网往往超负荷，此时需要投入在正常运行以外的发电机组以满足电力需求，这类发电机组即调峰机组。鉴于核电的电源特性，过去电网方面很少要求和安排核电厂参与调峰，核电在中国电力行业中长期扮演基荷电源角色。从经济和环保角度来讲，核电以基荷运行可以提高燃料利用效率、促进节能减排。但在全国电力供需持续宽松情况下，核电也与其它发电机组一样，频繁参与深度调峰，甚至长期停机备用，造成清洁能源资产的浪费，并网消纳状况持续恶化。目前，中国有35台在运核电机组，共计3360万千瓦，核电在发电总量中仅占3%左右，远低于全球11%的平均水平。根据中国电力企业联合会发布的数据，2016年，全国核电设备利用小时7042小时、同比下降361小时，已连续3年下降。据统计，2016年，全国核电机组按发电能力可生产2428亿度电，但由于各种因素限制，实际完成的计划电量1829亿度，参与市场交易消纳137亿度，总计损失电量462亿度，弃核率达19%，相当于近7台核电机组全年停运。在贺禹看来，与其它工业项目相比，核电具有安全质量标准高、单体投资大、建设周期长、技术和资金密集的典型特点。国家花费巨大代价建成一座核电站，就应当充分发挥它的作用，不应使核电发电能力和资产出现闲置。贺禹表示，国家明确了安全高效发展核电的方针，不仅是要高标准、高质量完成建设，更是要在建成以后保持高水平、高效率运行，充分利用其清洁低碳、稳定高效的优势，发挥突出的、不可替代的作用。“因此核电如果不能按照基本负荷运行，不能保证满发多发，本身就是一种严重浪费。”核电减载运行、参与调峰甚至停机备用，还将对安全和环保造成不利影响及后果。由于频繁、深度的功率调节，会造成堆内中子通量振荡，堆芯温度分布不均匀，降低反应性控制系统的可靠性；这同时会大大增加放射性废物的产生和处理量，仅废液产生量就是基荷平稳运行状态下的3-5倍；此外，还将导致燃料燃耗不充分而产生弃料，造成浪费的同时，增加处理的难度和成本。据业内人士介绍，在美国、俄罗斯、英国、韩国等国家，核电的装机比重均超过9%，最高的达到24%。这些国家均把核电作为基荷电源，多年来核电平均利用小时数均在7000小时以上，有的甚至超过8000小时。贺禹说，通过制定与其技术经济特点相适应的配套机制，上述国家保证核电稳定多发满发，很少参与调峰，更不会长期停备。建议明确核电按基本负荷运行针对核电消纳困局，国家发改委、国家能源局近日印发了《保障核电安全消纳暂行办法》，明确核电保障性消纳的基本原则为“确保安全、优先上网 、保障电量、平衡利益”，提出电网企业应尽量减少安排核电机组调峰，也鼓励核电厂营运单位按直接参与或购买辅助服务方式参与系统调峰。保障外的发电量，则鼓励通过电力直接交易等市场化方式促进消纳。但这是否意味着消纳问题将迎刃而解？政策落地依然阻碍重重。有电网人士指出，国家支持核电多发，但各地方都会首先保障本地企业的利益。关键在操作层面，省级电力主管部门要有相应的措施使政策落地。风电和光伏行业也面临类似的窘境。尽管《可再生能源发电全额保障性收购管理办法》已颁布施行，但公开资料显示，2016年全国弃风和弃光电量分别达到497亿千瓦时和74亿千瓦时，较上年分别增加了46.6%和85%，部分地区的全年弃风率已逼近甚至超过50%。贺禹认为，与其它发电方式相比，核电无论处于何种运行方式，都要按固定周期更换燃料。制造核燃料的原材料天然铀是国家战略资源，减载和停备将直接导致核燃料不能充分利用就被废弃，不但造成宝贵资源的严重浪费，而且极大增加了废料后处理的难度和成本。“这就更加需要保障包括核电在内的清洁发电设施多发满发，更好发挥作用。”贺禹介绍，对于核电消纳问题，国家有关部门很重视。最近出台的《保障核电安全消纳暂行办法》为相关工作提供了重要的政策依据。接下来的关键，是政策的执行。“为此，我们建议：一是，明确核电按基本负荷运行，把核电列为一类优先发电电源，按实际发电能力核定年度计划电量。二是，借鉴国际经验，在电力市场改革进程中，研究实施相关配套机制，实现核电满发。三是，加强政府的统筹协调，强化督导检查，确保 暂行办法 落实到位，同时加强跨省区电网通道建设和利用，推动核电集中跨区送电，保障核电消纳。”贺禹表示。
http://news.163.com/17/0228/10/CEBU2O3B0001899N.html|.|2017-02-28|.|曝姚明改革三套方案全部遭否决 被认为不符合国情_网易新闻|.|昨天，国内知名篮球媒体人杨毅在其公众号中爆料出了封闭进行的中国篮球代表大会的大体内容，此前刚刚接任篮协主席的姚明提出了联赛改革方案，结果全部遭否决。在代表会上，姚明第一条“延长联赛”的提案就被否决了，他提出的方案是：联赛实行南北分区（类似NBA的东西分区），同分区相互打4场球，不同分区打2场比赛，这样CBA常规赛就能多打18场比赛。代表认为，CBA现阶段各家俱乐部还是亏损状态，还要增加比赛，这样一来就得多打9个客场，收入不增加的情况下，俱乐部只能是越打越赔钱。姚明还提出，缩短国家队的集训时间，采取美国“梦之队”式的邀请制度；取消亚洲外援，实行四节四人次方案；代表们认为以上两点方案都不符合国情，最终予以否决。中国篮球协会第九届全国代表大会:姚明当选主席在中国篮球协会第九届全国代表大会上，姚明当选主席篮协主席能干啥? 姚明对篮协拥有绝对的决策权、领导权、以及人事任命权根据最新版《中国篮协章程》规定，新一届的中国篮协主席，也就是姚明对篮协拥有绝对的决策权、领导权、以及人事任命权。在新的章程中，中国篮协将实行主席办公会议制度。主席办公会议由主席、党委书记、秘书长、司库等组成，由主席定期召集和主持，督促、落实全国代表大会和理事会决议，全面主持本会日常各项工作的会议决策机制。外界分析，主席办公会将是中国篮协日常决策的主要权力机构，而参与主席办公会的秘书长、司库则均需要由主席来提名，这意味着主席还有着绝对的人事任命权。
http://news.163.com/17/0228/14/CECBCB760001875N.html|.|2017-02-28|.|篮协回应姚明改革方案全被否决:相关报道严重失实_网易新闻|.|2月28日，有媒体报道称刚刚接任篮协主席的姚明在中国篮球协会代表大会提出了联赛改革方案，但结果全部遭否决。对此，中国篮球协会向人民日报客户端记者独家回应：第一，在篮协换届会和CBA股东会议中，对于未来篮球改革措施进行了积极讨论，但不涉及任何决议；第二，个别网站、公众号相关报道严重失实；第三，中国篮协、CBA联赛的各项改革措施正在积极酝酿，时机成熟时会通过正当途径对外公布。篮协大会未讨论改革方案 姚明正多方调研一则姚明所提改革方案在篮协大会上被全部否决的消息，闹得沸沸扬扬，但据网易体育了解，此消息并不属实，一位接近姚明和篮协的人士透露说篮协大会并未讨论具体的改革方案，姚明正在多方调研改革意见，为未来的改革蓄力。
http://news.163.com/17/0104/15/C9UPJKBC000187VE.html|.|2017-01-04|.|白宫:无迹象表明朝能将核武器装载上洲际弹道导弹_网易新闻|.|新华网华盛顿1月3日消息，美国白宫3日说，目前没有迹象显示朝鲜的核能力发生了变化。白宫发言人欧内斯特当天在例行新闻发布会上说，美国情报界官员当天告诉他，美方关于朝鲜核能力的评估没有发生变化，没有迹象表明朝鲜测试或展示了将核武器小型化并将其装载上洲际弹道导弹的能力。朝鲜最高领导人金正恩1日在新年致辞中表示，只要来自美国及其追随势力的核威胁和核恐吓持续存在，朝鲜就会继续强化以核武力为轴心的自卫性国防力量和先发制人的攻击能力。特朗普发推特谈朝核问题:中国赚我们钱还不帮忙美国当地时间1月2日，秉承“推特治国”的美国候任总统特朗普又发出了两条推特，这次他抱怨的主题是朝鲜核问题。在第一条推特中，特朗普说：“朝鲜说，他们可以打到美国本土的洲际弹道导弹试射已进入收尾阶段。这(攻击美国本土)绝对不会发生!”金正恩新年贺词:朝成为任何强敌不敢招惹的核强国朝鲜最高领导人金正恩于平壤时间1日中午12点，通过朝鲜中央电视台发表了2017新年贺词。据朝中社当天报道，金正恩在讲话中表示，去年朝鲜在提升国防实力方面实现历史性转折，成长为任何强敌都不敢招惹的东方核强国和军事强国。
http://news.163.com/17/0107/06/CA5H7GDL000181KN.html|.|2017-01-07|.|韩媒称朝建成万吨潜艇船坞 系金正恩亲自下令建造_网易新闻|.|【环球时报综合报道】韩国YTN电视台6日称，朝鲜已建成能建造万吨级潜艇的大型船坞。报道称，朝鲜消息人士透露，该船坞位于咸镜南道新浦市一处船舶修理厂内。朝鲜最高领导人金正恩曾于2014年下令建造万吨级大型潜艇。新浦船舶修理厂于当年将厂内原有的船坞扩建至180米长、25米宽，以便建造万吨级潜艇。该消息人士还称，咸镜北道清津造船厂的多名资深潜艇专家、技术工人及其家属于去年5月被派往新浦船舶修理厂。
http://news.163.com/17/0308/06/CF037S9Q00018AOQ.html|.|2017-03-08|.|教育部:对保持治理教育领域腐败力度不减_网易新闻|.|近日，教育部党组、驻教育部纪检组举办“教育系统纪委书记、纪检组长、监察处长集中培训班”。驻教育部纪检组组长王立英作了题为《强化党内监督 推动教育系统全面从严治党向纵深发展》的主题报告，对全力配合中央做好对中管高校的巡视，新任纪委书记强化担当、切实履职等提出明确要求。培训强调，教育纪检机构要准确把握专责监督机关的战略定位，认真贯彻执行《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》，切实担当起职责使命。要在构建和完善党内监督体系中落实专责监督，督促党委落实“全面监督”，监督党的工作部门落实“职能监督”，检查党的基层组织落实“日常监督”，激发党员民主监督。要保持党内政治生活的原则性，坚决维护政治纪律和政治规矩，保持抓铁有痕的韧劲，坚决维护党的廉洁纪律和党员队伍纯洁性，保持治理教育领域腐败力度不减，坚决维护群众切身利益。要有效运用“四种形态”，准确把握“树木”和“森林”、“治标”和“治本”的关系，抓早抓小，持续保持惩治腐败高压态势。培训围绕党的十八大以来党风廉政建设和反腐败斗争的新理念新举措新要求，以及十八大以来颁布的党内法规进行详细解读。培训期间，还举办了新任直属高校纪委书记座谈会、中管高校纪委书记座谈会。
http://news.163.com/17/0308/01/CEVG9NA3000187VI.html|.|2017-03-08|.|全国人大代表：建议将体检纳入基本医疗保险_网易新闻|.|金报讯 近年来，很多疾病的发作呈现出年轻化趋势。而对于很多疾病来说，能否早期发现、及时治疗，是决定预后的关键。来自宁波的全国人大代表、宁波维科家纺有限公司电商产品部员工杨晓霞向全国两会提交建议，希望今后能将体检纳入基本医疗保险。“我们都知道，体检能够发现人体亚健康状态和潜在的疾病，并帮助我们早期介入调整和治疗，提高生命质量。”杨晓霞代表注意到，在医疗服务发达的国家，都很重视体检福利项目——在加拿大，持有有效健康卡的居民，每年可以免费享受一次体检；而在美国，体检属于预防项目，一般会纳入医疗保险并全部报销或者负责主要部分。这么做的好处也很直观。举个例子，以前日本的胃癌发病率很高，但后来政府强制50岁以上的居民必须每年做胃镜检查，其发病率大大下降。同样，美国的肠癌发病率本来很高，随后政府拿出专门费用，用于人群的免费肠镜检查，其肠癌发病率后来下降了17%多。这些例子都说明了未病先防的重要性。对此，杨晓霞代表认为，我国癌症发病率接近世界水平，但死亡率高于世界水平，一个重要原因在于我国癌症发现较多处于中晚期。癌症高发还给家庭、社会带来沉重的经济负担。如果能够通过正规体检，及时发现和治疗癌症，将癌症消灭在萌芽阶段，就可节约大量医疗开支。杨晓霞代表说，在现实生活当中，不少老百姓健康意识不强，经济条件有限而舍不得花钱定期体检，往往是小病熬成大病，甚至错过了最佳治疗时机。如果将体检费用纳入医保，也会推动促进老百姓积极体检，不会为了节省金钱，小病不看，结果大病花的代价更大。她还认为，将体检项目纳入医保报销，可以大大减少慢性病病人和大病病人的出现，起到降低医疗和医保基金支出等效果。建议相关部门进行调查研究，对纳入医保的体检类型、体检次数、额度和报销的比例等问题，一一作出规定，让我们老百姓过上更好更开心的好日子。
http://news.163.com/17/0308/07/CF06QN7T000187VE.html|.|2017-03-08|.|教授代表建议:国家建立秸秆焚烧治理联席会议机制_网易新闻|.|“秸秆焚烧是造成我国大范围雾霾爆表的重要推手，已经成为我国大气污染治理的 顽疾 。”全国人大代表、湖北省人大常委会副主任、华中师范大学教授周洪宇介绍。近日，周洪宇向十二届全国人大五次会议提交了《关于完善治理机制，全国统一开展秸秆焚烧综合治理行动的建议》（以下简称《建议》），认为国家应根据秸秆焚烧污染的特点，进行统一综合治理，让处于秸秆焚烧污染带的地方从时间和空间上同时开展工作，提高秸秆禁烧的整体工作效率，从根本上遏制烟霾的产生。《建议》称，就我国当下的秸秆焚烧治理工作而言，在治理的过程中过多的强调的是守土有责，例如湖北省人大于2015年通过了《湖北省人民代表大会关于农作物秸秆露天禁烧和综合利用的决定》，将秸秆禁烧提高到了法律层面，而周边的湖南、江西等省份并未协同跟进，这说明缺乏大区域的常态化、全方位联动机制。周洪宇建议，国家应建立秸秆焚烧综合治理联席会议机制，统一部署，综合治理秸秆焚烧问题，并划分秸秆焚烧污染控制治理“战区”，统一指挥协调。除了“堵”，周洪宇还提出了“疏”的建议：加大秸秆回收与综合利用力度。“统计表明，作为一种多用途可再生生物资源，受大型农机不足、收储成本高、企业收储量小等因素制约，目前农作物秸秆的转化利用率不足1%，只有少部分被粉碎还田，85%以上的农作物秸秆最终还是被焚烧。因此，政府一定要在加强秸秆的综合利用方面为农民出政策，找出路。”周洪宇在《建议》中分析道。农业部回应"如何改善农业农村环境污染"问题中央电视台记者:我们在农村采访的时候发现，像秸秆焚烧、养殖场的粪污乱排、农药化肥等过量施用在农村还普遍存在，我们看到很多农业农村环境污染的情况。请问韩部长，农业部在这方面有哪些办法和措施来改善这些问题？谢谢。韩长赋:这个问题提得好。近年来，我国农业持续稳定发展，我们在为老百姓提供丰富多样的农产品的同时，也产生了大量的副产品，就是刚才你讲到的这些现象确实存在。我们养殖规模是巨大的，肉类产品是世界第一，8000多万吨肉类产品，一年生猪的饲养量大数接近12亿头，禽类一年中出栏130多亿只，每年产生的畜禽粪污，包括屠宰场清理粪污产生的污水30亿吨，秸秆8亿多吨，还有大量的农膜没有回收，这些东西处理不好，是污染、是烦恼，当然处理好了也是资源。哈尔滨"治霾游戏":禁不掉秸秆焚烧 绕不过燃煤“那天，我停在这儿，完全看不见路对面的交通信号灯，这才发现段子里说的都是真的。”回忆起11月初的那场空气质量指数爆表的雾霾，在哈尔滨开了8年出租车的老王说。根据中国环境监测总站数据，11月2日~6日，东北地区多达10个城市空气质量指数爆表。其中哈尔滨、鞍山等的PM2.5小时浓度“破千”，哈尔滨污染最为严重——11月4日的PM2.5日均值和小时值分别达到704微克/立方米和1281微克/立方米，爆表持续了长达14小时。
http://news.163.com/17/0207/00/CCKO118N00018AOQ.html|.|2017-02-07|.|乐天在华停业是遭报复？韩媒:经营不善无关"萨德"_网易新闻|.|参考消息网2月7日报道 韩媒称，韩国政府消息人士6日透露，近期中国政府加强《反垄断法》执行力度并非针对韩国，乐天超市在华门店停业、韩法务部未给境内孔子学院部分中国讲师发放签证一事与“萨德”入韩事宜毫无关联。据韩联社网站2月6日报道，近日韩国一些媒体称，中国政府针对韩国半导体企业加强《反垄断法》执行力度，对此该人士表示，这是中国政府对中国汽车产业进行集中调查的过程中为完善相关法律而采取的措施，将矛头瞄准韩国企业的说法毫无道理。该人士说，乐天超市3家门店停业确实属实，但乐天玛特在华门店数量达99家、乐天超市达16家，其中只有3家停业，这和中方反制“萨德”入韩的关联性显得微乎其微，停业原因可能在于业绩不佳。该人士还说，据其所知，中国卫生部门没有对相关门店进行过调查等。对于韩国法务部去年未给境内孔子学院部分中国讲师发放签证一事，该人士表示，法务部去年开展了调查，此次结果与“萨德”入韩事宜毫无关联。韩国执意要部署萨德 泡汤的可能性有多大？昨天，处于政治动荡期的韩国迎来了一位重要的客人：美国新任国防部长马蒂斯。马蒂斯的这次亚洲行（先访韩后访日）备受关注。因为这是他上任后首次外访，也是特朗普内阁部长级人物的首次外访。为啥马蒂斯的首访选择了日本和韩国？外事儿注意到，在此前的媒体报道中，马蒂斯的这次韩日行主要有两个目的：一为提高“保护费”，二来安抚这两个美国在亚洲的重要盟国。
http://news.163.com/17/0307/09/CETPFM210001875N.html|.|2017-03-07|.|肖捷谈个税改革:考虑二孩家庭的专项开支扣除项目_网易新闻|.|[新华社记者]我的问题是，关于大家都很关注的个人所得税改革。请问今年综合与分类相结合的个税改革将有哪些进展，是否会考虑提高个税免征额以降低纳税负担？另外，我们也注意到全面“二孩”政策已经实施一年多了，但根据全国妇联的有关报告，我们发现有一半以上的“一孩”家庭并没有要“二孩”的打算，主要由于生育成本、经济负担等原因，有专家呼吁，希望在个税政策上做一些调整，减轻这种有两个孩子家庭的负担，不知道下一步财政部是否有相关的工作计划？谢谢。[肖捷]各位记者朋友，上午好。过去的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会保持了平稳健康发展，中央和地方预算执行情况较好，今年的预算报告和预算草案已提请十二届全国人大五次会议审议，报告中包含了财税改革和财政工作主要内容。因此，我很愿意回答记者们提出的问题。[肖捷]关于刚才新华社记者提到的个人所得税改革的问题，我想，这也是在座的各位记者都普遍关心的问题，因为个人所得税改革涉及到千家万户，关系到每个纳税人的切身利益。对于这项改革，财政部和有关方面高度重视，我想告诉大家的是，目前个人所得税的改革方案正在研究设计和论证中，总的思路是个人所得税改革要从中国的实际出发，实行综合与分类相结合，方案总体设计、实施分步到位，逐步建立起适合我国国情的个人所得税制。[肖捷]基本考虑是，将部分收入项目，比如工资薪金、劳务报酬、稿酬等，实行按年汇总纳税。还将考虑制定另一项新的政策，也就是跟刚才这位记者朋友提到的问题有关，就是适当增加与家庭生计相关的专项开支扣除项目。比如这位记者朋友刚才提到的，有关“二孩”家庭的教育等支出，这是要考虑的。
http://news.163.com/17/0308/07/CF06OU570001875N.html|.|2017-03-08|.|2017年这九笔收入将打入你的账户 赶紧查收!_网易新闻|.|2017年，随着多项政策的出台，城乡居民基本养老保险基础养老金标准、最低工资标准、城乡居民基本医疗保险财政补助等均有所上涨。3月5日，国务院总理李克强作政府工作报告，指出，“要保证居民收入和经济增长基本同步”。一起和小编看看，将有哪些收入打入你的账户。1城乡居民基本养老保险基础养老金标准上调目前，全国多地城乡居民基本养老保险基础养老金标准上调。北京市自2017年起提高城乡居民养老保险的参保年缴费标准上限，由现行的7420元调整为9000元。从2017年起，北京市城乡居民参加养老保险的缴费补贴分为四个档次，每人每年补贴60元至150元不等。江苏省城乡居民养老保险基础养老金省定最低标准提高到每月125元。河北省自2017年1月起，继续提高城乡居民基本养老保险基础养老金标准，由每人每月80元提高到90元。福建省将城乡居民基本养老保险基础养老金省定最低标准提高15元。2最低工资标准上调2017年刚开始不久，部分省份已宣布将上调最低工资标准。《安徽省最低工资规定》于2月1日起施行。天津表示将适时调整最低工资标准，着力提高企业职工工资收入。最低工资标准上调，在原最低工资标准线的劳动者工资将提高，到手工资会跟着上涨。此外，因病休假期间病假工资、带薪休假期间工资、失业保险金、试用期工资也都会随之上涨。3失业保险费率下调国务院决定在2015、2016年两次降低失业保险费率的基础上，今年再阶段性地降低失业保险费率。从今年1月1日开始，原有的失业保险费率是1.5%的有22个省份，包括新疆生产建设兵团，可以在确保失业保险金按时足额发放、稳岗补贴顺利实施的基础上，可以降低0.5个百分点。个人的费率不超过单位的费率。这个政策执行到2018年4月30日，具体政策由各省根据实际情况来确定。失业保险费率下调，到手工资有望增多。经过初步测算，如果这项政策都落实到位的话，也将为企业降低成本大约200亿元。4城乡居民基本医疗保险财政补助提高财政部的数据显示，2016年，城乡居民基本医疗保险财政补助标准提高到了每人每年420元。2017年，城乡居民医保财政补助由每人每年420元提高到450元，同步提高个人缴费标准，扩大用药保障范围。天津：2017年城乡居民医保财政补助标准将由每年每人730元提高到800元。河北：2017年城乡居民基本医保人均财政补助标准由每人每年420元提高到450元。城乡居民基本医疗保险财政补助标准提高，城乡居民就医将更有保障。57大群体增收激励计划实施去年，国务院印发《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》，部署对重点群体实施激励计划，带动城乡居民实现总体增收。对增收潜力大、带动能力强的7大群体（技能人才、新型职业农民、科研人员、小微企业创业者、企业经营管理人、基层干部队伍、有劳动能力困难群体）实施激励计划，推出差别化收入分配激励政策，带动城乡居民实现总体增收。因此，技能人才、新型职业农民、科研人员、小微企业创业者、企业经营管理人、基层干部队伍、有劳动能力困难群体等7大群体有望增收。6基本公共卫生服务项目财政补助标准提高基本公共卫生服务项目是针对城乡居民存在的主要健康问题，以儿童、孕产妇、老年人、慢性疾病患者为重点人群，面向全体居民免费提供的最基本的公共卫生服务。2016年，基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准提高到45元。今年，人均基本公共卫生服务经费补助标准从45元提高到50元。来自青海省深化医改领导小组办公室3月2日消息，自2017年起，青海省基本公共卫生服务人均补助标准统一提高5元，达到人均55元，高于国家标准5元。7城乡低保标准科学合理确定据民政部统计，全国共有城乡低保对象6053.4万人，2016年城乡低保平均标准分别同比增长10.8%、17.8%。全国财政工作会议提出，今年将继续科学合理确定城乡低保标准。目前，北京、辽宁等地今年已经调整了城乡低保标准。北京：城乡低保标准调整为家庭月人均900元，城乡低收入家庭认定标准调整为家庭月人均1410元。调整后的社会救助相关标准于2017年1月起实施。辽宁：计划将城乡低保标准平均提高6%左右。8营改增减税7000亿元全国财政工作会议明确，继续落实并完善营改增试点政策、扩大减税效应，落实好其他已出台减税降费政策，研究实施新的减税措施。同时，进一步清理规范基金和收费，再取消、调整和规范一批行政事业性收费项目；公开中央和各地收费目录清单。专家预计，今年营改增减税规模将进一步扩大，有可能达到7000亿元。企业负担降低，效益提高，广大职工才有可能提高工资性收入，改善个人家庭生活。9更多旅游景点门票免费全国各地都增设了免费的旅游景点，从此穷游无压力！如，2017年安徽15市启动“畅游黄山周”，黄山风景区免票，50个A级景区（点）在各城市指定时段实施景区门票半价优惠政策。活动对象为，安徽省内15市市民：合肥、六安、滁州、蚌埠、淮南、淮北、宿州、阜阳、亳州、马鞍山、芜湖、宣城、铜陵、安庆、池州。2017年2月10日至2月16日，贵州省黄果树景区和龙宫景区对省内游客实施主题周门票全免优惠活动，即160元的挂牌门票价全免。免票无需换取纸质门票，凭身份证即可入园。贵州省塘县发改委日前出台文件规定，进入“中国天眼”景区将不收取门票费，只收取50元/人的景区摆渡车票，参观天文体验馆每人也只收50元门票。2017年，江西庐山风景区在全年7个节假日实行门票免费或优惠政策。……以前去景区要付的门票费用，将节约下来，直接进入你的账户。当然，2017年，与咱们钱袋子相关的利好消息还有很多。包括2017年中央财政专项扶贫资金增长30%以上，年内全部取消手机国内长途和漫游费，小微企业双创奖励提高等等。一起期待这些好政策吧！肖捷:营改增已经实现所有行业税负只减不增中广记者:我们在政府报告里看到，去年营改增给企业减税近6000亿元，同时也实现了所有行业税负只增不减的目标。请您给大家介绍一下，除了给企业减负降税以外，营改增还取得了哪些积极成效？谢谢。肖捷:全面推开营改增试点，是一项非常正确的抉择。全面试点屈指算来已经有10个月的时间。从试点的实施情况看，已经做到了所有行业的税负只减不增。去年全年由于实行全面营改增试点，减轻企业负担5700多亿元，超出了在设计试点方案时的减负预期。无论是新增试点的行业，还是前期已经开展试点的行业，甚至是原来已经实行增值税的加工制造业等行业，都全面实现了减税。这些钱要涨这些税要减2017年这些红包请查收中新网北京1月1日电 新年福利多！进入2017年，老百姓有望陆续收到一系列政策“红包”，增收、减税、降费，这些新政将实实在在惠及你我的钱袋子。这些钱要涨！——合理提高退休人员养老金【政策】近日召开的全国财政工作会议提出，合理提高退休人员养老金标准，落实和完善支持养老服务业发展的政策措施。【影响】虽然涨幅还未确定，但今年养老金还会涨，这对于1亿多退休人员来说是一个好消息！刚刚过去的2016年，全国首次实现企业和机关事业单位养老金待遇同步调整，总体水平上涨了6.5%左右。
http://news.163.com/17/0308/15/CF11N1JE00018AOQ.html|.|2017-03-08|.|张德江:人大常委会去年制定8部法律 修改27部法律_网易新闻|.|3月8日下午，十二届全国人大五次会议在北京人民大会堂召开第二次全体会议，全国人大常委会委员长张德江作全国人大常委会工作报告。张德江：过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实新发展理念，认真行使宪法法律赋予的职权，努力发挥最高国家权力机关作用。张德江：坚持中国共产党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。党的十八届六中全会正式确立习近平总书记为党中央的核心、全党的核心，反映了全党全军全国各族人民的共同心愿。全国人大常委会牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚持党中央集中统一领导，坚决维护党中央权威，保证党的路线方针政策和党中央决策部署在人大工作中得到贯彻和执行。张德江：十二届全国人大四次会议以来，常委会制定8部法律，修改27部法律，通过7个有关法律问题的决定决议，作出1个法律解释，决定将1件法律草案、3件有关法律问题的决定草案提请全国人民代表大会审议，立法工作继续呈现数量多、分量重、节奏快的特点，立法质量进一步提高；检查6部法律的实施情况，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院20个工作报告，通过2个决议，开展3次专题询问和5项专题调研，监督工作在实践中不断完善，针对性和实效性进一步增强；审议通过专门委员会关于代表议案审议结果的报告8个、代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告7个，决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约7件，决定和批准任免一批国家机关工作人员，人大各项工作在以往基础上又取得新进展新成效。
http://news.163.com/17/0307/08/CETN3F4A0001899N.html|.|2017-03-07|.|政协委员谈扶贫:为什么有地方"戴了帽子不愿脱"?_网易新闻|.|3月6日上午，政知局在小组讨论结束后“堵”到了范小建。今年农业界别的讨论很热烈，小组讨论结束，除了范小建还有多名涉农的全国政协委员被记者拦下追问，范小建就在嘈杂声中接受了政知局的专访。说到范小建，他曾于2007年至2013年担任国务院扶贫开发领导小组副组长、办公室主任，现为国务院扶贫开发领导小组专家咨询委员会主任，对扶贫领域的话题有非常专业的思考。5日的政府工作报告提出，去年农村贫困人口减少1240万，今年要再减少1000万以上。深耕扶贫领域多年，范小建深知去年完成目标不易，今年要完成目标的难度更是需要“充分估计”。他认为，在深度贫困问题逐渐凸显的情况下，需要制定更有针对性的方案。对目前精准扶贫中出现的一些问题，他丝毫不回避，并表示，正视问题、解决问题才是应有的态度。谈脱贫目标保持减贫1千万人以上确实要付出很大努力政知局：去年农村贫困人口减少1240万，今年要再减少1000万以上，您怎么看去年的工作成绩和今年的工作目标?范小建：减贫1240万这样一个成绩确实来之不易。现在经济下行的压力很大，一部分大宗农产品价格也是下降趋势，在这种情况下，能够保持住减贫1000万人以上的趋势确确实实要付出很大努力。我觉得，关键还是以习近平同志为核心的党中央对脱贫攻坚工作的高度重视和强力推进，如果没有这个大背景的话，保持这个水平还是有难度的。政知局：这个目标和去年提出的是一样的。范小建：是一样的。从要求上来讲，到2020年实现现行标准下贫困人口全部脱贫，就是每年要减一千万。去年年底还有4335万(贫困人口)，还有4年，平均一年就是1000万的概念。但是，越往后难度越大，一方面从人口结构上说，低文化素质比重会越来越大，因病致贫的、老年人、没有劳动力的、丧失劳动力的这部分人口的比重会逐渐提高;另外，生态型的贫困以及特殊类型的比如致贫原因非常复杂的贫困，这部分问题会更加凸显出来。虽然我们在“十三五”规划中已经制定了不少脱贫攻坚的政策，比如产业扶贫、易地扶贫搬迁、转移就业、健康扶贫、教育扶贫、生态扶贫、低保等一系列政策虽然已经有了，但是随着贫困人口结构的变化，实际上还需要我们出台一些更具针对性的措施。要出台这些措施，需要我们进一步深入实际调查研究，以问题为导向来完善我们的工作。政知局：现在有开始做这部分方案吗?习总书记今年在河北考察时提到越往后越难，因为有深度贫困的问题。范小建：对，深度贫困的问题会越来越突出。这方面的工作还是有的，前几年每个省都编制过本省连片特困地区规划，这些年一直在落实和实施的过程中，随着情况的变化，我觉得需要进行一些阶段性的评估，根据贫困的情况来进行调整和完善，这也是很正常的。谈数字脱贫对这个问题一定要严肃认真查处政知局：政府工作报告提出，严肃查处假脱贫、被脱贫、数字脱贫，不知道您在实际调研中有没有遇到这些情况?范小建：假脱贫、数字脱贫的问题，我认为在一些地方是客观存在的。对这一类问题，我觉得，第一，要端正各级干部的指导思想，关键是政绩观出了问题，我认为教育还是第一位的，减贫说到底是为了给老百姓办事。政知局：您是指对官员的教育?范小建：对官员的教育，对基层干部的教育，这个是第一位的。当然，你也不可能通过教育解决所有问题，对于发现的问题还是要进行问责、进行处理，这也是非常必要的。过去有些地方戴着帽子不愿意摘，这是不对的，但是在这种情况下，老百姓还可能有点实惠。现在假脱贫、数字脱贫那老百姓就一点实惠都没有，能引起群众这么强烈的反感，也是很自然的，对这个问题一定要像总理要求的那样，严肃认真地查处。政知局：我在基层了解到，为了公平，有些地方把贫困户的名字、家里几口人、贫困状况等资料贴出来进行公示，有些人认为这伤了贫困户自尊。范小建：我觉得在这方面还是应该考虑到贫困户的感受，这种事情在前些年的时候曾经做过。也有人曾经提议，要不要把贫困户的资料全部上网，便于查询、便于社会帮扶，主观愿望是好的，但是有些贫困户并不高兴这么做，他认为这样做有伤他的自尊心。我觉得这种认识应该充分考虑，我认为有这种想法的人，有很强的自强的动力，应该对他们的这种情况进行保护。政知局：有建议的其他做法吗?基层的这种做法也是出于公平考虑。范小建：这种做法是为了加大责任人的压力，但对被帮扶人的感受往往考虑不够。这种事情我还一时没有特别好的建议，有些仅仅在村子里，可能问题不大，如果搞到互联网上去，可能就不合适了。谈因人施策驻村工作队现在已经50多万人政知局：也听到一些说法，说有些人拿了钱去赌博、喝酒，钱并没有用到刀刃上。范小建：那是完全可能的，关键在于我们帮扶的时候，是不是真正按照总书记的要求，因人因户施策，把致贫的原因吃透了，才决定采取什么措施。如果就是为了简单地完成任务，不脱贫不脱钩，一年给他多少钱就完了。很简单的办法，就可能造成你说的这种情况。政知局：因人施策需要大量的干部去做这件事，但扶贫部门人手是比较少的。范小建：你说的这个很对。实际上，在全面实施精准扶贫工作以前，扶贫工作主要靠扶贫系统的干部在做。全国扶贫系统就3万多人，只有3万多人，很多扶贫机构到县，县里有扶贫办，乡、村里完全没有了，扶贫就是靠村里的干部在做。现在按照精准扶贫的要求，要进村入户，要做得很细，要防止出现这样那样的问题，就搞了驻村工作队，现在已经50多万人，光是第一书记就派了18万人。政知局：我接触过第一书记，有的第一书记会说，他给村里带去先进的理念和管理方式，他走之后村里是没有人能接的?范小建：这个问题随着第一批驻村工作队的离开会比较突出出来。我和一些第一书记也有交流，他们自己也比较担心这个问题。他自己在这里的一两年，村里确实发生比较大的变化，后面谁来接他是他们脑子里压力比较大的一件事。我觉得，一方面脱贫攻坚期间，工作队是会一期接着一期地继续下去，第一书记也会不断进行交流。应该说，在一段时间内问题不是太大，但是应该从现在开始着手考虑这个问题，一旦任务完成，或者脱贫攻坚有了阶段性的成果之后怎么办?我觉得要注意培养人才，回乡创业的、出去打工见过世面的、有一定技能的、复员转业军人，这些是农村的能人，见过世面、有比较多的想法、有个人的抱负，在这些人中培养、筛选村里的带头人。我觉得这个很重要。谈扶贫资金“我觉得这两年的支持力度相当大了”政知局：现在有些贫困县在做涉农资金整合，我听过一个反映，比如县里规划要把苹果做扶贫项目，种粮食就拿不到钱，给人的感觉是，扶贫资金方面要给地方过多的自由裁量权又没有进行规范?范小建：去年国务院办公厅下发关于整合涉农资金的文件，到现在也就一年多的时间。据有关方面统计，这个文件下发之后，可以纳入整合范围的资金有3000多亿，去年已经进入整合视野的有2000多亿，资金范围比较大，但是真正做好这件事不容易。整合资金的事情已经说了很多年了，过去是没有政策，现在是有政策，但整合资金怎么做，就涉及现有的规划、政策的调整，这些政策、规划要和国务院资金整合的政策相适应才好做，否则还是存在一些障碍。我也听到，有些地方还是有些实际的困难，过去可能是整合的力度不够，让分管农业的副县长去整合整不动，现在往往是主要领导出面来进行整合，效果可能会好一点，但是还是碰到部门的现实的政策、规划，条条框框的限制，这个事情要有一个过程，怎么来解决这个问题还得靠实践。政知局：中央财政这些年下发的扶贫专项资金也不少。范小建：我觉得这两年的支持力度相当大了。现在关键是要把钱用好。过去专项财政资金的管理办法，是建立在“四到省”的基础上，就是“资金到省、任务到省、权利到省、责任到省”的基础上制定的，现在不一样，项目和资金全下放到县。出现问题，就反映出是制度建设跟不上。钱“啪”的一下放到下面去了，底下接不住，我觉得现在完善财政资金管理制度，成为资金管理的当务之急。为什么审计发现那么多问题，就是因为无章可循，没有很明确的规矩。有了规矩，培养基层干部适应规矩，用规矩，很多问题就能逐步解决。政知局：目前，低保和扶贫标准衔接推得怎么样?范小建：总体来讲，进步很大。2015年，低保标准低于国家扶贫标准的县是1521个，到2016年底只剩下325个，就是说，有1200个县农村低保标准达到国家扶贫标准的水平，这就为下一步两线合一，低保兜底创造了很好的条件，但是并不是说，达到国家低保标准就能真正兜住底。这还是另外一回事，要想兜住底，对两个部门的精准识别都是有考验的，现在是两个标准、两套数据、两个工作系统各找各的人，找到的不是一帮人。这个我觉得能做到这一步很不容易，这要一步一步走。政知局：您还是扶贫开发领导小组专家咨询委员会主任，这个领导小组负责贫困县摘帽，兰考是第一批摘帽的贫困县，但在很多人眼里兰考是有特殊意义的，所以对摘帽也会有些解读。范小建：有些人可能会考虑到它的特殊意义，不过，不管人们怎么解读这件事，从国务院扶贫开发领导小组的角度，就是坚持标准。真正够条件、能够经得起检验的，按照中央的退出机制退出去，没什么可说的。如果没有达到要求，硬要这么做，显然是不对的。只有这一个标准，不论别人如何解读这件事，从我们来讲，把这个标准坚持好了，就能够站得住，否则就不行。
http://news.163.com/17/0305/03/CEO1516Q0001875N.html|.|2017-03-05|.|城市房产70年后咋办?政协常委:明确新法应早出台_网易新闻|.|“个人在城市中购买的房产，70年后怎么办？”4日，全国政协常委、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁在经济界、农业界委员联组会讨论时，再次问出了很多人心中的疑问。“明确土地使用权到期后的新法律法规不宜拖得太久，早出台，人们早安心。”他说。产权保护是一件大事，与你我生活息息相关，不光涉及“安心”居住，更是关乎“安心”生产、“安心”经营。厉以宁委员讲述了一个在浙江调研时遇到的事情。他去年到嘉兴市的平湖调研时，碰到当地许多农民在放鞭炮。原来，正值土地确权验收之际，农民的土地承包权、土地经营权、宅基地使用权连同个人住宅的产权都明确了，农民欣喜万分。“因为安心，农民们的积极性迸发出来了。”厉以宁说，家庭农场制、规模经营、农业现代化、农业产业化以空前的速度在乡村推广，这是产权明确和产权保护的直接效果。不过，产权保护还有未尽人意的地方。全国人大代表、清华大学教授蔡继明表示，目前私有产权保护力度不够，尽管恶性强拆事件已有所减少，但问题仍然存在；一些人利用公权力侵害私有产权，有部分民营企业家因心存担忧而投资乏力，甚至考虑转移资产到海外。“加大产权保护力度对民营经济意义重大，通过产权保护让民营企业家安心经营，放心投资，才能让市场更有生机和活力。”蔡继明说。
http://news.163.com/17/0307/00/CESSU4D80001875N.html|.|2017-03-07|.|蔡奇:北京2017年全面实施清洁空气行动计划_网易新闻|.|新华社北京3月6日电 全国人大代表、北京市市长蔡奇6日在北京代表团媒体开放日上说，北京已经开始全面实施2017年清洁空气行动计划，加强大气污染治理，坚决打好蓝天保卫战。他介绍，北京市空气质量整体在逐步改善，去年全市PM2.5浓度为73微克/立方米，同比下降9.9%;优良天数198天，同比增加12天;空气重污染39天，同比减少7天。“虽然空气质量不断改善，但是和人民群众的期待相比，确实还有很大差距。只要重污染天气一来，群众的感受就要打折扣。”他说。北京今年要采取的主要措施包括：推进清煤降氮。在去年减煤200万吨的基础上，再减300万吨煤。抓好高排放机动车的管控。将推动六环路重型柴油车限行，严格管控外埠过境的高排放重型柴油车。加大工业治污减排力度。今年再关停一般制造业的污染企业500家。通过实施工地路面硬化等具体措施，严格控制扬尘污染。实行更加严格的督查检查。强化区域联防联控。“北京的人口资源环境矛盾十分突出。”蔡奇说，以水资源为例，2016年北京的人均水资源量不足全国平均水平的十分之一，北京核心区人口密度每平方公里超过2.3万人，由此带来交通拥堵、房价高涨、资源超负荷等大城市病。“如何破解矛盾?就要在京津冀协同发展的大空间中，抓住疏解非首都功能这个‘牛鼻子’。通过疏解提升城市建设管理水平，更好地进行公共服务资源配置，最终体现在改善民生，增强人民群众的获得感。”蔡奇说。蔡奇介绍，北京市将压缩生产空间的规模，适当提高居住用地及配套用地的比重，大幅扩大绿色生态空间。在城乡统筹上，将加强规划整合，实现城市规划和用地规划合一。今年年底，北京市级政府机关将启动搬迁至位于通州区的城市副中心。行政办公、商务服务、文化旅游及城市综合功能目前正在加紧布局。(完)
http://news.163.com/17/0307/01/CESUD001000187VI.html|.|2017-03-07|.|政协委员白岩松:新闻发言人最大的错误是沉默_网易新闻|.|全国政协委员、中央电视台主持人白岩松在谈及当下传统媒体人离职潮时说，如果都去炒菜了，没人种菜了，怎么办？作为新闻出版界别的全国政协委员，今年他呼吁传统媒体应加大对内容的投入，并建议对新闻深度产品进行知识产权保护。新闻内存国家专项治理网络转载侵权行为2016年4月，在国家版权局主办的“中国网络版权保护大会”上，国家版权局副局长阎晓宏说，2016年的“剑网行动”要针对网络侵权热点，如网络文学侵权问题、网络新闻作品非法转载问题、智能移动终端第三方应用程序（APP）等进行专项治理。在移动互联网、大数据的时代背景下，要不断探索网络版权资源运营和保护的新模式。此外，《2015年中国网络版权保护年度报告》认为，2015年，我国网络版权保护虽然取得了重大进展，但也存在诸多问题和挑战，比如：随着大数据时代的到来，传统“先授权后使用”的许可付酬模式面临挑战；如何在“互联网+”环境下加强网络版权执法，更加有效地打击网络侵权盗版行为等，仍是我国网络版权保护面临的长期、复杂、艰巨的任务。很多事情的进步需要累积推动力新京报：2013年，你说过综合评判一个政协委员是否合格，需要用五年的时间来衡量。现在来看，你觉得自己做得怎样？白岩松：做政协委员，首先要参会。过去几年间，我几乎没有缺席一分钟的会议或者小组讨论，白天参会也没有影响我在两会期间晚上做节目。其次每年我最少有两个以上的提案。新京报：你提的提案回复情况如何？白岩松：每一个提案都收到了相关部门的回复，但是最好的回复是这个提案产生了期待的结果。比如说我第一年提出公园免费和拆墙的提案，国家发改委和住建部分别回复了。没隔几年，拆墙成为一个社会的热门话题。试想一下如果朝阳公园拆了墙，北京这个城市的透气性会是怎样？这个城市少了很多的墙，将变得更通透。不过现在这个并没有实现。但是新建的公园越来越多都是免费的，这就是进步。新京报：每次提案后，你的预期是什么？白岩松：是否会产生期待的结果，可能那不是一份提案就能起作用的。所以我觉得要“为而不争”，所谓“不争”的意思是不能因为有结果才证明我做的是对的，很多事情的进步需要累积推动力。做政协委员，在这一点上要心平气和，做你该做的事情，而且要一直去做。新京报：作为全国政协委员，你非常关注新闻发布制度。这几年新闻发布制度有了怎样的进步？白岩松：我两次提案都提到了政府新闻发布制度的改进。在我做政协委员的第二年，我的提案就是建议国务院各个部委办局以及各省级政府每月定期召开一次新闻发布会。不到一年，国务院下发通知，要求所有政府部门最少三个月开一次新闻发布会。制度化才是推动新闻发言人制度往前进步的保障。新京报：一些政府部门可能觉得自己的业务离公众有点远，没必要频繁开发布会。白岩松：所有的事情必须先从建立形式开始，逐渐才有丰富的内容。形式意味着一种约会制度，不管暂时有没有实质内容。而且，如果一些部门长期没有实质内容，那么国务院设置这个部门干什么？并不只有卫计委、教育部这样的部委才和人们的生活紧密相关，各个部委办局和人们的生活都有或近或远的关系，因此定期召开发布会，会倒逼他们对自己新闻发言人的培养，面对公众的素养就会上升。新京报：一些官员害怕讲错话而不敢讲话，很多人呼吁建立新闻发言人“容错”机制。白岩松：什么是更大的错误？不说话、不面对才是更大的错误。在我看来，跟这个错误比起来，任何在新闻发布和回应社会关切时的口误都是小错，都是进步中的问题。因此我们要有“大”“小”的判断，我觉得最大的错误是沉默，是百姓的关切得不到回应。传统媒体必须加大对内容的投入新京报：作为新闻出版界别的政协委员，你今年有和新闻业相关的提案吗？白岩松：今年我提出的一份提案是与本行业有关的。针对当下传统媒体人离职潮，我有个问题是如果都去炒菜了，没人种菜了，怎么办？我建议，传统媒体必须要进行人员和经费方面的改革，加大对内容的投入。如果我们在经费上不支持记者外出采访，拿什么做报道？如果采访六天才能有质感的内容，为了省钱只给记者三天，这样会有质感的内容吗？我认为传统媒体要进一步加大对内容的投入，可是现实生活中我看到大多是相反的。我还建议对新闻深度产品进行知识产权保护。种地的人千辛万苦拿回来了好的粮食，但是被无偿地拿走，壮大了别人的窗口。种地的人白投入了，炒菜的越做越大，这就是问题。新京报：目前很多传统媒体人都在表达“无力感”。白岩松：我们凭什么认为报道一定能立即产生改变？我从来不认可记者是无冕之王这种说法。我更赞同普利策的看法：记者是社会这艘大船上的瞭望员，看到前方好的或者不好的信息，都要传达给船长和乘客，让他们安全航行。我觉得无力感是因为过去我们把自己看得太有力了，没有心平气和。总有人问我，做了也没改变，怎么办？我说，继续做。如果立即就要看到结果，那么无力感肯定太重了。记者被打 法律必须及时伸手新京报：最近屡次发生记者被打的事件，你怎么看？白岩松：打记者是坏事，而且是必须制止的坏事。不过这也是新闻在这个社会中越来越有力量的标志。有人说“防火防盗防记者”，因为新闻在社会中逐渐拥有越来越大的影响力，可能让一些人丢了饭碗或者乌纱帽。对于记者被打，法律必须及时伸手，保护每一个被侵犯的新闻媒体中的个体就是保护每一个人。因为新闻媒体就是为公众服务的。新京报：网上有人叫你“鸡汤界的背锅王”，因为很多鸡汤文章都冠以白岩松的名字。白岩松：我既没有微博，也没有微信。这些假的账号最初是困扰我的，但是我更怕困扰的是那些信以为真的人。不是我说的话，即使人家说得很好，我也不能占为己有。我也觉得不太好分辨这些文章，但凡有出处的，可能是我说的。如果没有出处，特别愤青和文青的就不是我说的。新京报：不使用微信和微博是为了远离太多信息吗？白岩松：我对手机向来就有警觉。像我这样如此有警觉的人，摸手机的频率都比过去更勤了。其实有时候是重复看手机，下意识看手机。我手机有很多新闻APP，可以查选题和资料。是我使用它，不是它使用我。
http://news.163.com/16/1128/12/C6V6OIOV000187V5.html|.|2016-11-28|.|中央将研究土地使用权续期 专家：续期不应收费_网易新闻|.|中新网北京11月28日电 住宅用地使用权70年到期后怎么办？27日发布的《中共中央 国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》提出，研究住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排。对此，专家建议，土地使用权应自动续期，且续期是没有期限的，因而成为永久性的权利。而且，自动续期不用申请，续期应当不收费。中央发文：将研究土地使用权续期问题根据国务院1990年发布的《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》，土地使用权出让最高年限按下列用途确定：(一)居住用地七十年；(二)工业用地五十年；(三)教育、科技、文化、卫生、体育用地五十年；(四)商业、旅游、娱乐用地四十年；(五)综合或者其他用地五十年。住宅建设用地使用权70年期限到期后该怎办？这是广大居民最为关注的问题之一。对此，中央给出了“定心丸”。27日发布的《中共中央 国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》提出，研究住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排，推动形成全社会对公民财产长久受保护的良好和稳定预期。这释放出什么信号？中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新告诉中新网 (微信公众号：cns2012)记者，中央出台的这个保护产权的意见告诉人们，住宅建设用地等土地使用权的性质都是用益物权，都是有期限的物权，但是，不能因为这些土地权利是有期限的用益物权，就使人民群众对于自己所享有的不动产物权产生疑虑，甚至丧失信心。因此，提出研究期满后续期的这个住宅建设用地使用权的法律安排，就是要体现这样的目的。中国人民大学法学院教授刘俊海对中新网记者表示，虽然意见对于如何续期并没有给出明确的答案，但指明了下一步要进行制度创新的大方向，对于解决这一问题、稳定公民预期具有重大现实意义。专家建议：自动续期不用申请、不应收费事实上，对于续期问题，《中华人民共和国物权法》第149条规定，住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。但是，杨立新表示，在住宅建设用地使用权的70年期限到期后，经过自动续期后的这个权利，究竟是何种权利，要续期多少年，还要不要缴费等，《物权法》都没有明确规定。对于如何续期，杨立新建议，续期是自动的，到期后自动续期，且续期是没有期限的，因而成为永久性的权利。对于续期是否需要公民进行申请，杨立新认为，自动续期不用申请，因此是“一次取得永久使用”。对于续期是否收费，杨立新建议，应当是不收费的，但是确定了使用权人与所有权人的关系为永久性关系后，应当适当缴纳税金，不能过高，须由立法机关立法规定。刘俊海同样建议，从公平角度来讲，购房者买房时的房款里已包含消费者为取得国有土地使用权而付出的公平合理部分，即获得了相当于永久性使用权，所以应该无偿续期。国家的大方向是给老百姓福祉做加法，而不是做减法，要更关注老百姓安居乐业的福祉，以人为本，因此，无偿自动预期是一个重要的选项。“土地权利是所有的民事权利中最重要的权利，是最有价值的产权。”杨立新指出，尽管中国实行的是土地公有制，但是这并不妨碍公民在取得了住宅建设用地使用权、宅基地使用权等用益物权后，这个用益物权也应当而且必须是一个永久性的权利。“如果不是这样，一个住宅建设用地使用权的存在有期限，而且这个期限又是到期必须申请的，它就是一个不确定的权利，就会影响社会的财产权观念。”杨立新认为，只要研究好了住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排，让人民群众有恒产而有恒心，就能够推动形成全社会对公民财产长久受保护的良好和稳定预期。
http://news.163.com/16/1127/18/C6T9S5L5000187VE.html|.|2016-11-27|.|中央研究70年住宅土地使用权续期法律安排_网易新闻|.|11月27日，《中共中央 国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》发布。引人瞩目的是，意见在多处对于公众关心的土地与房屋财产问题，作了说明和安排，明确提出：研究住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排、细化规范征收征用法定权限和程序、赋予农民更多财产权利等。意见的发布，将对公民的土地与房屋权益保护释放哪些新信号？新华社“新华视点”记者采访了权威专家进行深入解读。焦点一：70年住宅土地使用权到期了怎么办？关键点：研究续期法律安排【文件精神】研究住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排，推动形成全社会对公民财产长久受保护的良好和稳定预期。【专家解读】北京大学法学院教授常鹏翱认为，意见尊重并回应了民意，传递了一个重要信号：既然研究的是续期的法律安排，并强调形成受保护的良好和稳定预期，那么就意味着，对于个人住宅土地使用权到期后政府会收回的担心是不必要的。今年4月，温州房屋20年土地使用权到期事件引发社会高度关注。国务院1990年发布的《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》中明确，土地使用权出让最高年限按用途确定，其中居住用地70年、工业用地50年、商业旅游娱乐用地40年、其他或综合用地50年。从全国范围内来看，大部分住宅的土地使用权年限都是70年。公众关注，不论是最高年限70年，还是低于这个年限，到期了该如何续期呢？中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新说，目前，关于住宅用地使用年限续期的法律依据主要是物权法第一百四十九条规定，“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”。目前的法律条文由于缺乏细则，如何“自动续期”存在不确定性，难以操作。杨立新认为，续期问题可以从三个方面来考虑：一是不够70年的，到期后必须都续期到70年；二是70年到期后自动续期，相当于住宅建设用地使用权是一个无期限的物权，即一次取得永久使用，国家不必每次续期每次都收费；三是到期后经过自动续期变成永久性建设用地使用权之后，应当确定使用权人与国家所有权人之间的关系，可以考虑收取必要而不过高的税金，但应当经过立法机关立法决定。中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，意见提出财产权利保护问题，实质是承认并尊重房产已经成为城镇居民重要财产权的现实。对于70年土地使用权到期后的处理，要拿出妥善的办法。意见尽管没有出台具体的内容，但特别重要的是，指明了要向有利于财产保护的方向进行制度设计。专家认为，意见也是强化物权法的表现，回应了凡是重大改革都要于法有据。应当按照民主、科学、透明立法的原则，通过法律手段来细化相关规定。焦点二：如何遏制征地与拆迁导致的矛盾？关键点：不将公共利益扩大化【文件精神】完善土地、房屋等财产征收征用法律制度，合理界定征收征用适用的公共利益范围，不将公共利益扩大化，细化规范征收征用法定权限和程序。遵循及时合理补偿原则，完善国家补偿制度，进一步明确补偿的范围、形式和标准，给予被征收征用者公平合理补偿。【专家解读】宪法规定，国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地和公民私有财产实行征收或者征用并给予补偿。迟福林等专家表示，随着各地城镇化进程加快，土地矛盾日益凸显。目前，个别地方政府打着公共利益的旗号，占用和征收土地，只付出低价进行补偿，转手进行房地产开发。最终，政府和开发商攫取高额利益，而部分被征收人的合法权益没有得到保障，引发一系列群体性事件、刑事案件等尖锐矛盾，并造成失地农民等长远社会问题。记者采访发现，为遏制上述乱象，国土部近年来每年多次挂牌督办地方政府的违法征地问题，并问责有关负责人。迟福林认为，意见的一个重点，就是要科学界定公共利益的范畴，防止将公共利益随意扩大化。接下来，有关部门应该根据这个精神进行科学研究，确定好公共利益的边界。中国社科院法学研究所民法室主任孙宪忠表示，建议规定公共利益的认定引入听证程序。除了政府，利益受损代表和独立的相关专家代表也应该参加。政府部门或者其他强势的受益主体如果主张某一项目的建设是为了社会公共利益的需要，应当承担举证责任。近期，四川查处多起基层干部套取征地拆迁补偿款案件。四川省人民检察院反贪局统计数据显示，今年上半年，四川共查办涉农村土地资源开发利用领域的职务犯罪108人，占上半年查办涉农扶贫领域总人数的23％。杨立新、常鹏翱等表示，受人关注的贾敬龙案，起因就与征地拆迁有关。意见提到细化规范征收征用的法定权限和程序，这是最根本的法律约束。而遵循及时合理补偿原则，关键是及时。到底是事前、事中还是事后？补偿费用是多少？都要在征收之前就应该谈好。中国人民大学法学院教授刘俊海建议，在适用实际损失赔偿原则的过程中，应当引入价格评估程序，且评估机构应当是利益受损当事人和政府共同指定的机构。如果双方不能形成一致意见，应由法院指定评估机构。如果评估有误，评估机构要承担损害赔偿责任。　焦点三：农民宅基地权益如何保障？关键点：落实用益物权【文件精神】深化农村土地制度改革，坚持土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、粮食生产能力不减弱、农民利益不受损的底线，从实际出发，因地制宜，落实承包地、宅基地、集体经营性建设用地的用益物权，赋予农民更多财产权利，增加农民财产收益。【专家解读】“这项涉及数亿农民切身利益的规定要求，是对正在实施的宅基地制度改革的衔接与明确。”刘俊海等专家说，过去，农民对农房宅基地只拥有使用权，造成抵押贷款受阻，农民进城后宅基地使用权退出不畅，带来一系列问题导致农民财产权利难以实现。记者采访了解到，去年2月，全国人大授权北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施土地管理法等相关规定，深化农村土地制度改革。其中15个试点县市承担宅基地制度改革试点任务。试点主要针对农户宅基地取得困难、利用粗放、退出不畅等问题，要完善宅基地权益保障和取得方式，探索农民住房保障在不同区域户有所居的多种实现形式；探索进城落户农民在本集体经济组织内部自愿有偿退出或转让宅基地。“过去，宅基地制度注重保障农民住有所居的社会保障权利。而在当前城镇化背景下，大量农民进城，不少地区宅基地社会保障权利弱化，财产权利性质日益突出。”孙宪忠说，在这种情况下，需要在发挥宅基地的社会保障作用的基础上，有序赋予宅基地的财产性权利。据了解，经过一年多的试点，不少宅基地试点县市已取得实质性进展。湖北省宜城市对当地宅基地完成测量确权后，首批5户已获得共46万元的农房抵押贷款，8个试点村共有112户村民选择有偿退出宅基地。刘俊海、常鹏翱等专家认为，意见回应了农村“三块地”的改革，提出落实宅基地的用益物权，赋予农民更多财产权利，增加农民财产收益，能够使宅基地等原来的“死资产”在一定范围内流动，最后变成“活资源”。
http://news.163.com/17/0307/01/CESUD15G000187VI.html|.|2017-03-07|.|冯骥才：别指望人们靠几台节目就对诗歌感兴趣_网易新闻|.|谈提案学习文化，最主要是体验文化新京报：你今年的提案是加强中小学生对传统生活文化的参与和体验。传统文化具体有哪些方式？冯骥才：传统文化有两种方式，一种是典籍，这些是文本式的传统文化，这些内容可以进入教材，用教材的方式比较适合。我们小时候背诗，20个字，诗歌深沉的意境就好像刻在骨头里一样。还有一种传统文化是生活文化。比如节日，每到春节时，我们会感叹年轻人是不是离传统远了，年味是不是淡了。如果把清明节、端午节，这些节日的习俗编进教材，年轻人不会有兴趣。对中小学生的教育，首先得引起他们的兴趣。新京报：那怎么引起他们的兴趣，亲近传统文化呢？冯骥才：举个简单的例子，马上要清明节了。如果我们要写进课本里，就是清明节的习俗：扫墓，怀念故人；还有古代人亲近春天的意思。踏青、插柳、放风筝、打秋千，很多活动。你给孩子们解释，他们只是概念上知道，没有感觉和亲身体验，老师要带着学生去踏青就不一样了。我小时候，老师带着去踏青，脚下踩着嫩绿的草，阳光、空气，都是有感觉的。这时候，老师掐下一根柳条，插在地里，告诉你，别的树枝插在地里不能活，春天的柳枝插在地里是可以活的。这可能是一种知识，也是教给小孩要珍惜大自然的生命，要关注绿化、关注生态。不用讲太多道理，做完之后就记住了，因为是亲身体验的。这时候，孩子再去问老师清明是怎么回事，他接受的东西，既饱满，也立体。这是不知不觉的、潜移默化地进入传统文化。新京报：教育部部长前两天说要传统文化进教材、覆盖各个学段，和你所呼吁的亲近生活文化，哪个更重要？冯骥才：两者互为补充。但我觉得生活文化更重要。因为写进教材的传统文化也是来源于生活，为何不在生活中去学习呢？谈文化自觉别指望人们靠几台节目就对诗歌感兴趣新京报：最近很火的文化类节目，像《中国诗词大会》、《朗读者》，你有没有看过？冯骥才：挺好的，这只是一个开始，一个尝试。可以激起人们对诗词的兴趣。但是也不要指望人们对诗歌的兴趣，靠几台节目就能起到多大作用。文化影响人，还是影响人的心灵、人的气质，这才是真正的影响，而不是做几台节目热闹热闹，炒作炒作。新京报：什么算是真正的影响？冯骥才：我之前也写过提案，设立中国文化遗产日（2006年起，每年6月的第二个星期六为中国的“文化遗产日”，记者注），就是从法国知道的。他们在那一天，所有博物馆不要钱，所有学校、社区，让人们亲近自己的文化遗产。我曾参加过奥地利一个社区的诗歌朗诵会，在萨尔茨堡一个郊区的房子里，我展览我的画，我的中国诗人朋友朗诵诗歌，当地的老头老太太也来朗诵，都是奥地利古代的名诗或当地的民歌，我还看过他们表演民间舞蹈。这些都是全民自发举行的活动。如果全民有这样的文化自觉，我觉得整个社会的文化和文明才会活跃起来。新京报：听起来很美好。我们什么时候才能有这种文化自觉？冯骥才：这是一个长久的过程。我们不能忘了中国文化的本，也要吸收外来的、好的东西。人的艺术修养是一个缓慢的事情，潜移默化，不可能一蹴而就。新京报：热播的文化类节目，会有帮助吗？冯骥才：不会都起作用。节目里的这些诗词我都知道，可能对我就起不了太大的作用，有些人对诗歌没兴趣，也就没有作用。说白了，我们现在容易起哄。一个东西出来，大家一哄而上都说好，所有人就只关注一件事，不就坏了吗？艺术是有很丰富内涵的。新京报：那培养文化自觉，应该怎么做？冯骥才：我觉得要做传统文化，不仅有国家博物馆的开放，还要有一些热心人士做一些私人博物馆，社会一些基金会做一些公益的事情，各方面应该把社会的文化做起来，让人们有一种丰富的精神追求，而不是赚多少钱，卡里有多少数字。文化最终还是以人为本，为了人心灵的丰富。人们要学会艺术，就要学会用美的方式，美的感情去感受生活。以前有人听到这句话，说我太奢侈。我说，如果我的民族在美上面从来都没奢侈过，再不奢侈就坏了，我们就太功利了。政协委员冯骥才:发扬传统文化不能靠几台节目炒作全国政协委员、著名作家冯骥才表示，新近流行的诗词大会、朗读者等文化类节目，可以激发人们对传统文化的兴趣，但只是一个开始和尝试，要让真正的传统文化融合到生活里，要让文化真正影响人的心灵和气质，而不是做几台节目热闹热闹炒作炒作。
http://news.163.com/17/0101/14/C9N0MC0C0001875O.html|.|2017-01-01|.|金正恩新年贺词:朝成为任何强敌不敢招惹的核强国_网易新闻|.|【环球网报道】朝鲜最高领导人金正恩于平壤时间1日中午12点，通过朝鲜中央电视台发表了2017新年贺词。据朝中社当天报道，金正恩在讲话中表示，去年朝鲜在提升国防实力方面实现历史性转折，成长为任何强敌都不敢招惹的东方核强国和军事强国。金正恩提及朝鲜首次进行“氢弹”试验，各种攻击手段以及核弹头爆炸的试验都取得成功。金正恩称，尖端武装装备研究开发事业越来越活跃，洲际弹道导弹试射也已进入收尾阶段。韩联社说，金正恩从2013年起每年都以先录后播的方式发表原声新年贺词。2013年至2015年，朝鲜中央电视台等媒体于上午9时许播出金正恩发表新年贺词的视频，2016年和今年改于平壤时间中午12点(韩国时间12点30分，北京时间11点30分)播出。
http://news.163.com/17/0103/09/C9RJ885P000181KN.html|.|2017-01-03|.|特朗普发推特谈朝核问题:中国赚我们钱还不帮忙_网易新闻|.|【环球网报道】美国当地时间1月2日，秉承“推特治国”的美国候任总统特朗普又发出了两条推特，这次他抱怨的主题是朝鲜核问题。在第一条推特中，特朗普说：“朝鲜说，他们可以打到美国本土的洲际弹道导弹试射已进入收尾阶段。这(攻击美国本土)绝对不会发生!”约40分钟后，特朗普在第二条推特中又把矛头对准中国：“中国通过完全一边倒的贸易从美国赚取大量资金和财富，却在朝鲜问题上不帮忙，真好!”虽然推文中没有明确说明，但特朗普这两条推文似乎是冲着朝鲜最高领导人金正恩刚刚发布的新年贺词内容来的。金正恩在平壤时间1日中午12时，通过朝鲜中央电视台发表了2017新年贺词。贺词中，金正恩称，2016年朝鲜在提升国防实力方面实现历史性转折，成长为任何强敌都不敢招惹的东方核强国和军事强国。金正恩提及朝鲜首次进行“氢弹”试验，各种攻击手段以及核弹头爆炸的试验都取得成功。金正恩还称，尖端武装装备研究开发事业越来越活跃，洲际弹道导弹试射也已进入收尾阶段。自11月8日当选以来，特朗普2日发布的有关“朝核问题”的推文已是他至少第六次发推谈及中国。至于朝鲜核武开发问题，平壤的步步紧逼加剧了美国国内一些人的焦虑，他们认为中国应该“负全责”，而不从美国自身找问题。特朗普的最新推特，显然是对这种“不负责任”情绪的迎合。特朗普发推特送新年祝福:包括那些惨败给我的人【特朗普发布推特送出新年祝福】美国侯任总统特朗普今天早些时候发布推特送出新年祝福：“祝所有人新年快乐，包括许多与我为敌的人，以及那些与我作对却输得一败涂地的人，比哈特！”
http://news.163.com/17/0307/11/CEU18OBN000187VE.html|.|2017-03-07|.|人大代表建议：政府介入解决农村剩男问题_网易新闻|.|法制晚报快讯 针对日益突出的“农村剩男”问题，全国人大代表、北京市保安服务总公司海淀分公司副经理朱良玉认为，这不仅会造成买卖婚姻、性犯罪等问题，从长远来说让公共管理面临重大考验。建议政府层面介入，通过观念引导、精准扶贫、开展婚恋引导和服务等，帮助农村剩男早日成家。代表建议政府介入帮助农村剩男早日成家朱良玉提出，农村剩男困局是个体危机，更是需要引起重视的社会问题。在个体无力解决婚姻问题的情况下，从各级政府到社会组织都应该伸出援手。他认为，当农村剩男越来越多,不仅会造成买卖婚姻、性犯罪等问题，从长远来说会导致农村与城市更加割裂，让公共管理面临重大考验。部分农村剩男有可能终生难娶，如何保障他们在医疗、养老、低保、救济等方面的权利，这些都是需要及早关注的难题。农村剩男的复杂性需要引起全社会关注，需要政府层面介入、解决。除了观念引导，加大监管，杜绝出生性别比失衡之外，治本之策可能还在意要缩小城乡差距。是否可以在精准扶贫中把农村剩男列为重点扶贫对象，通过教育培训等手段提高谋生致富能力，方便他们早日成家。是否可以进城务工人群中开展婚恋引导和服务，为农民工创造婚恋机会。“城市剩男剩女，是因为挑选，主动剩下的。农村没有剩女，只有被动单身的剩男。大多是因为穷，娶不到老婆，所以说，经济贫困型光棍占了主导。”朱良玉说，怎么解决农村青年的经济困局，也要“琢磨”解决之道，比如，给农村剩男搭建“联姻平台”，大力发展农村电商等。代表建议关注农村留守老人问题朱良玉表示，关注留守老人也是迫在眉睫的任务。留守儿童长大了会想办法离开村庄，留守妇女会想办法跟随丈夫外出，即便留守也能实现自我照顾。而老人就不同了，他们中的不少人可能会老无所依。朱良玉说，调查显示，农村留守老人面临的首先是生存困难，其次是疾病痛苦，之后是情感问题。“要解决三个问题：让留守老人不饿死，不病死，不寂寞死”。朱良玉建议，提高农村老人养老待遇，加大乡村养老公寓建设，让更多的老人集中居住，推进探索居家养老、医养结合新路径，缓解当前农村的养老和医疗矛盾，创新管理模式，提高服务质量，让老年人安享地度过晚年等。2014年开始，国家对城乡居民基础养老金提升到每人每月70元。不少省份对年满60岁以上的老人，基础养老金能达到100元左右。从目前情况看，随着物价水平以及人民生活水平的提高，每人每月100元这个保障水平还是偏低的。企业退休人员退休金每年有10%左右的增长，农村老人却没有。因此，朱良玉建议提高60岁以上农民的基本养老金标准。大龄剩女被逼婚 相亲时先"相中"他的父母“找老公，一定要多关注他的父母，因为他父母的相处模式，很可能就是他的待妻之道。”这是莫女士婚后最大的感悟。莫女士说，她当年着急待嫁，父母逼婚逼得要紧，相亲相过无数次，恋爱也谈过几次，但最终都没成功。反而与现在的老公从第一次见面到决定结婚，仅仅1个多月时间。
http://news.163.com/17/0307/11/CEU0VDGR00018AOQ.html|.|2017-03-07|.|张国立委员痛批收视率造假:把大家一起赶上了黑道_网易新闻|.|中国青年网北京3月7日电 3月7日，在全国政协十二届五次会议文艺界小组发言中，全国政协委员、国家一级演员张国立痛陈，近年来出现的收视率作假现象，“把大家一起赶上了黑道”。张国立解释说，因为目前中国仅有一家收视率监督监控平台，因此对一些人来说“就方便了”，导致出现收视率购买和作假的现象。更因为其中原因复杂，导致没有人能够把这些事情揭发出来。“大家想一想这个行业为什么会这样子？是我们的从业人员对我们职业的敬畏心没有了”，张国立说。他举例称，如此现状下，就曾出现导演购买收视率被骗，最终作品在省级卫视频道上线三天后就被下线的“业内大笑话”。张国立还提到了近来大热的IP剧（记者注：指根据有一定数量粉丝的原创国产小说、游戏等作品改编而成的影视剧）。他表示，这就是资本的野蛮进入所造成的。“仔细想一想，这两年造成现象级的剧还是IP剧，留下来的后遗症就是到处打官司，原因包括了剧本作假、剽窃、抄袭还有数据作假等等”，张国立说。张国立还表示，许多“小鲜肉”拍戏被称为在拍表情包，时间短、拿钱多还有替身。“这个替身，跟成龙那会儿拍武打戏的替身还不一样”，他介绍，现在的替身，包括全景替身和背景替身，“只需拍他们的脸，剩下的都让替身拍。”“既然这样，你导演可以不用这样的演员啊！”张国立叹息，导演并没有不用这些“小鲜肉”的权利，因为他的背后是资本方的强硬。
http://news.163.com/16/1226/09/C96VHKBK0001875N.html|.|2016-12-26|.|哈尔滨"治霾游戏":禁不掉秸秆焚烧 绕不过燃煤_网易新闻|.|在大赵村的中心道路旁，挂着“露天焚烧秸秆违法 综合利用利国利民”的标语。而大赵村也是11月初哈尔滨重污染天气中因秸秆焚烧被通报批评的村庄之一。中国青年报·中青在线记者 江山/摄与哈尔滨市香坊区红升村化企街的村民仅一街之隔的，便是哈投投资股份有限公司热电厂和一家垃圾焚烧厂。村内窗户上覆盖上一层黑色的煤灰，“村里谁都不敢开窗”，衣服也没办法晾在外面。而化企街路面上原本铺排的黑渣与尘土也席卷飞扬。中国青年报·中青在线记者 何林璘/摄“那天，我停在这儿，完全看不见路对面的交通信号灯，这才发现段子里说的都是真的。”回忆起11月初的那场空气质量指数爆表的雾霾，在哈尔滨开了8年出租车的老王说。根据中国环境监测总站数据，11月2日~6日，东北地区多达10个城市空气质量指数爆表。其中哈尔滨、鞍山等的PM2.5小时浓度“破千”，哈尔滨污染最为严重——11月4日的PM2.5日均值和小时值分别达到704微克/立方米和1281微克/立方米，爆表持续了长达14小时。11月初，中央第二环境保护督察组向黑龙江省反馈督察情况时曾指出，黑龙江省环保工作部署存在降低标准、放松要求的现象，如原本应于2017年完成的钢铁企业脱硫设施安装被该省推迟到了2018年。督察组还特别指出，哈尔滨市环境治理工作推进不够有力。 躲不开的雾霾在哈尔滨市环保局大气与噪声污染防治处处长李滨堂的办公桌上，躺着一张花花绿绿的表格。表格上记录着从2011年起每年9月~12月的哈尔滨市空气质量，红黄橙绿等不同颜色代表着空气质量的优劣程度。《环境空气质量指数（AQI）技术规定（试行）》将空气质量指数划分为0~50、51~100、101~150、151~200、201~300和大于300等6档，分别对应“优、良、轻度污染、中度污染、重度污染、极度污染”6个空气质量级别。通常意义上所说的空气质量指数爆表是指指数超过500，而这对入冬后的哈尔滨市民来说已司空见惯。根据近几年的公开数据，2013年10月下旬，刚刚进入供暖期，哈尔滨市便遭遇重度雾霾，12个监测点位中有10个点的AQI值高达500；2014年10月下旬，黑龙江省多地又遭遇重度雾霾，哈尔滨市出现4天严重污染；2015年11月1日开始，哈尔滨市连续10天处于重度污染和严重污染交替之中，部分中小学停课……每年一入冬，供暖期的季节性雾霾早已成为李滨堂的心头大患。从每年9月起开始每天记录当天的空气质量指数，已经成了李滨堂的习惯。今年10月20日供暖期开始，他更是严阵以待，直接把数值标在2015年的对应日期，进行对比。抛开数据，李滨堂觉得，与往年相比，今年哈尔滨的空气质量已有改善。据他介绍，由于供热企业起炉时污染排放量不稳定，从10月10日开始，几个大的供热企业就被相继安排错峰起炉。“比如说刮东南风，我们把西北方向的节能热力、华能烧起来，刮北风的时候，把南面的哈热、哈发烧起来。”李滨堂说，“以往，一到10月20日左右，大约在17日~18日起码要发生一次重度污染，今年就没有，效果非常好。今年10月10日~20日期间，基本没受起炉影响，平稳地过来了。”李滨堂认为已提前预测到那几天气象条件非常不利，又正好赶上哈尔滨冬季锅炉起炉，还有烧秸秆等因素，因此已为预防雾霾做了充分准备。但“意想之外的是，那几天晚间，秸秆半夜烧得出乎我们的意料。一般夜间取暖都是16时~18时烧煤，到了20时就基本停下来了，但那几天夜间空气质量指数没有下降，反而往上走了”。11月6日，环保部召开会商会议，发布该次东北、华东地区大范围的污染过程始于11月3日~4日黑龙江省哈尔滨、绥化和大庆一带，当地冬季燃煤采暖和秸秆焚烧排放是导致区域性大范围重污染的“元凶”。“今年就这两天重度污染，我们自我感觉有大幅度改善。但是有那么几个小时爆表，就突然全国都知道了。”李滨堂指着表格，有些无奈地苦笑着。禁不掉的秸秆焚烧即使那几天把家里的门窗都关紧了，哈尔滨市市民赵清也依然能闻到空气中有“一股烟熏火燎的味道”。秸秆焚烧被官方认定为引起此次重污染天气过程的主要因素之一。黑龙江省环境监测中心站高级工程师邢延峰此前接受《中国环境报》采访时表示，秸秆焚烧虽不是雾霾产生的祸首，但却起到了帮凶或诱导作用，“秸秆中的木质素、纤维素和半纤维素等易燃物质在燃烧过程中部分转化为含碳颗粒物，为雾滴的形成提供了丰富的凝结核”。全国禁止露天烧秸秆的要求在黑龙江省实施得不太理想。11月7日，环保部卫星环境应用中心检测数据显示，10月31日~11月6日，环境卫星共监测到秸秆焚烧火点756个，其中仅黑龙江省就有580个火点，占此次监测到全国火点总数的76.7％。11月5日，哈尔滨迎来今冬以来首场降雪，约10厘米厚的积雪覆盖住了玉米地。村民告诉记者，降雪之前和开春是集中焚烧秸秆的时间点。呼兰区康金街道大赵村位于哈绥公路西侧，距哈尔滨市区约40公里，2015年被黑龙江省环保厅、省农委、省气象局联合划定为“2015年秸秆禁烧区”范围之内。环保督察组调查发现，哈绥高速呼兰段404公里~421公里处以及肇东市五站镇、黎明镇、姜家镇、肇东镇、巴彦县兴隆镇高速公路两侧均存在大面积焚烧秸秆现象。11月9日，呼兰区康金街道、许堡乡政府及下辖村的多名干部因“对秸秆禁烧工作认识不足、重视不够、工作不力，造成秸秆大面积焚烧”而受到通报批评，大赵村也名列其中。作为中国粮食主产区，黑龙江省2015年秸秆产量高达7200万吨。秸秆还田难度大是不可忽视的事实。黑龙江省秸秆产业化服务中心主任孙伟在此前接受《中国建材报》采访时表示，黑龙江秋季收获期集中、气温偏低、冬季封冻时间长、难以腐解，秸秆还田效果不佳。同时，秸秆收集增加农户作业成本，影响经济收益。环保部此前曾发文，中央财政安排10亿元，在秸秆焚烧问题较突出的辽宁、黑龙江等10省份开展试点工作，通过政策鼓励扶持，引导农民自主自觉开展秸秆综合利用，严禁秸秆露天焚烧。2015年，哈尔滨市环保局出台《哈尔滨市2015~2017年秸秆综合利用实施方案》全面禁烧秸秆，对秸秆还田、综合利用等多个环节都设置了补贴方案，补贴政策执行期限从2015年起至2017年止。但大赵村村长刘奉栓告诉记者，并没有人来回收秸秆，地里的秸秆也没有集中起来统一处理。以前，秸秆除了在田里焚烧外，一度还曾用于发酵生产沼气和充当燃料等。但是“现在又有电、又有气，都不烧玉米秸秆了”。《大气污染防治法》明令禁止露天焚烧秸秆，构成犯罪的，依法可追究刑事责任。然而聚集在供销社的村民均表示不了解具体的惩罚措施。“下雪之前不让烧，烧了得罚。明年春天让烧也得烧，不让烧也得烧。”一个村民说。绕不过的燃煤事实上，相比于秸秆燃烧，燃煤供暖所引起的污染可以持续整个冬季。黑龙江省能源结构仍以燃煤为主。目前，黑龙江省是国内供暖期最长的省份，长达6个月。黑龙江省环境监测部门表示，燃煤已成为该省第一大“霾源”。“东北地区重污染天气过程的PM2.5组分在线监测结果表明，燃煤、生物质燃烧和机动车排放是哈尔滨市PM2.5污染最主要的贡献源，占比分别为35％~40％、20％~30％和20％左右。”11月5日，环保部通报东北、华北地区重污染天气过程及应对工作情况时表示。一些包括黑龙江省能源环境研究所对哈尔滨PM2.5主要来源的分析在内的研究显示，2012年以后激增的褐煤用量导致哈尔滨冬季的雾霾愈发严重。发热量低、污染排放高是褐煤的主要特点。哈尔滨市曾大量依赖黑龙江龙煤矿业控股集团有限责任公司（以下简称“黑龙江龙煤集团”）的烟煤，褐煤进入哈尔滨市的时间并不长，相比烟煤，褐煤更低廉的价格使其被看作是烟煤的一种主要替代物。2016年5月，哈尔滨市召开的大气污染防治工作会议透露，哈市煤炭消费总量达3300万吨，呈逐年增长趋势，其中低质煤炭1700万吨，占比高达52％。而2013年哈尔滨市褐煤使用量为1259万吨。与哈尔滨市香坊区红升村化企街的村民仅一街之隔的，便是哈投投资股份有限公司热电厂（以下简称“哈投热电厂”），不远处还有一家垃圾焚烧厂。一到夏天运煤的火车卸煤时，村内房屋窗户上就被覆盖上一层黑色的煤灰，“村里谁都不敢开窗”，衣服也没办法晾在外面。而化企街路面上原本铺排的黑渣与尘土也漫天飞扬。当地村民告诉记者，这本是哈尔滨重化工企业聚集的地方，附近有多达5家化工企业，最辉煌时附近居民都是工人。如今化工厂接连倒闭，大多数工人因污染也都已搬离。记者在现场看到，约两层楼高的燃煤露天堆在工厂的空地上。该厂燃料车间工人王旭告诉记者，平日里没有检查时就是露天堆放，一旦得知环保部门前来检查，工人们才会把毡布盖上，“临检查前，领导就喊我赶紧盖上”。厂区成山的煤堆不时往外冒烟。现场工人称冒烟的是褐煤，因其燃点低，较容易自燃。王旭告诉记者，为了降低成本，该厂的褐煤和烟煤通常会混着烧。加煤的比例都是根据厂长的安排，通常是“一半褐煤一半烟煤地烧，有时候是3比2、2比1地烧”。因为受到当地环保部门的监控，去年才开始安装脱硫设施。当褐煤进入了哈尔滨供热企业的锅炉，“煤不对炉”的问题开始产生。李滨堂将这种改变褐煤掺烧比例、额外添置许多褐煤提质的环保设备、以减少氮硫等排放指标的行为，比作“吃东西闹肚子，本来应该吃粗粮的要吃细粮，要吃细粮的吃粗粮”。为了使褐煤燃烧排污达标，许多大型热电企业选择安装褐煤提质设备和除硫、除尘等环保设备，而为此付出的代价也尤为高昂。在2014年之前，中国并没有关于热电企业选煤质量的限制标准，而只有对各类煤按质量分级的标准。直到根据2015年印发的《黑龙江省2015年度大气污染防治实施计划》，远距离运输（运距超过600公里）的褐煤，发热量不得低于3945千卡/千克。在新的环保标准出台后，绝大部分褐煤将由于热值不足无法达标。这意味着，大型热企购置的用于褐煤提质的各类设备将变得“无用”，而被改造过的设备又不能最高效率地燃烧烟煤。这些问题对环保部门和企业都提出了挑战。 政府自降环保标准被称为“史上最严”的《大气污染防治行动计划》规定，钢铁企业烧结机和球团生产设备2017年完成安装脱硫设施，但在《黑龙江省大气污染防治行动方案（2016~2018年）》中，完成时间却被推迟到了2018年。在中央第二环境保护督察组11月初向黑龙江省反馈督察情况时，曾指出黑龙江省的环保工作部署存在降低标准、放松要求的现象。全省燃煤电厂有近90％的在产机组没有完成治污设施改造。2014年以来，该省没有按照《黑龙江省大气污染防治行动计划实施细则》规定，对省直相关部门工作情况进行年度考核，也未对2015年未完成治理任务且空气质量恶化地区实施问责。督察组还特别指出，哈尔滨市环境治理工作推进不够有力。全市16家燃煤电厂中9家长期超标排放；455台每小时10蒸吨以上燃煤锅炉中有309台未完成污染治理设施改造。但对环保部门而言，更严峻的挑战在于无任何环保设施的小锅炉。中央第二环保督察组指出，在全国普遍关停不达标燃煤小锅炉的情况下，黑龙江省却从2013年10月以来新增注册了每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉多达3031台。哈尔滨市甚至存在燃煤锅炉淘汰不实的现象，在该市南岗、香坊两区2015年上报已淘汰的165台燃煤小锅炉中，实际上有48台并没有被淘汰。在11月初的那次雾霾天气中，空气重污染持续了26小时，AQI达到500持续14个小时，哈尔滨市却仅启动了蓝色预警。根据哈尔滨市制定的计划，启动重污染天气一级（红色）预警后，重点排污单位实施限产、停产等措施。而在哈尔滨公布的重污染天气梯次下限产、停产重点排污的42家企业中，国有企业所占比例颇高，中煤龙化哈尔滨煤化工有限公司、哈药集团制药总厂、中国石油天然气股份有限公司哈尔滨石化分公司、哈尔滨热电有限责任公司、黑龙江岁宝热电有限公司、哈尔滨哈投投资股份有限公司热电厂、哈尔滨市华能集中供热有限公司、中国华电集团哈尔滨发电有限公司等国有企业都赫然在列。按照规定，当启动雾霾红色预警时，以上不少企业的日燃煤量需被压减40％，部分热电联产和供暖企业的日发电量要被削减40％。而启动蓝色预警时，企业日燃煤量则仅需被压减10％。根据现有的哈尔滨市重污染天气应急预案，该市的“红色预警”很难被启动。只有预测空气质量指数大于300且将持续4天以上或大于500持续1天以上时，“红色预警”才会拉响，针对该市众多工业和热电供暖企业的最严格减产停产措施才会启动。摆不平的经济与环保长期以来，石油、煤炭等能源工业一直是黑龙江省经济的主要支撑。能源工业在GDP中占比曾达65％以上，占财政收入一半以上，经济结构出现严重“大头沉”失衡问题。根据中国清洁空气联盟根据各省的环境状况公报，从2015年~2016年，黑龙江省万元GDP一次能源消耗量在全国省（区、市）均排名较高，该指标反映出地区创造每万元GDP在该地区所消费的一次能源数量，与大气污染排放之间具有一定的相关性。经济压力与环保压力并存是东北地区环保部门工作人员的普遍感受。李滨堂告诉记者：“我们年初做了一个几十个亿的规划，送到哈尔滨市市长那里，他说我们一年财政收入才400个亿。”据一位不愿具名的哈尔滨热企内部人士透露，要达到环保标准，企业安装脱硫设备的投资就能买半只锅炉，“你说它负担能不严重吗”？针对11月这次东北地区持续出现的重污染天气过程，环境保护部于11月5日公布了重点污染源自动监控系统发现的东北地区大气污染物排放数据异常、涉嫌超标的企业名单。据统计，2016年10月共有39家企业大气污染物排放数据异常、涉嫌超标，其中仅哈尔滨市就有4家企业超标，分别是哈尔滨市华能集中供热有限公司、哈药集团制药总厂、黑龙江岁宝热电有限公司和中煤龙化哈尔滨煤化工有限公司。在当地环保部门的“黑名单”上，这几家重点排污企业早已“榜上有名”。2015年，黑龙江省发布环境违法企业“黑榜”，哈药集团制药总厂、哈尔滨市华能集中供热有限公司等省内12家企业因环境违法上榜并被处置，包括实施按日连续处罚企业4家，实施查封扣押企业5家，实施限制生产、停产整治企业3家，其中3名违反环境保护法律法规的直接责任人被行政拘留。2015年5月，哈尔滨市华能集中供热有限公司接到了新环保法实施以来黑龙江省处罚金额最高的环境违法罚单——罚款200万元。一位接近哈尔滨工业企业的人士则告诉记者，以前经济形势好的时候，因污染超排对企业开出的几十万元罚单对各家大企业来说只是“小菜一碟”，企业宁愿向政府一次性交罚单，也不愿安装运行环保设备、承担更高的环保设备运营成本，“但现在不行了，经济压力更大，连罚单都付不起了”。高昂的环保代价在对企业形成倒逼机制，部分本就不景气的企业遭遇“雪上加霜”、甚至被迫“停摆”。黑龙江岁宝热电有限公司总厂于11月3日发布4号、5号锅炉除尘器升级改造工程。投资公告称，公司多次接到环保部门整改通知，若再不建设脱硫设施，将面临停产和巨额罚款的风险，终于被迫对4号、5号炉实施湿式石灰石-石膏法烟气脱硫法，建设相应设施。哈药集团制药总厂内部一位员工透露，因环保不过关，该厂成了省里的污染大户。现在合成、发酵那些污染挺大的车间，已停产很长时间，产量连原先的50％都不到。但针对环保部的前述超排通报，哈药集团并未被予以行政处罚，该集团发布公告称原因是“哈药总厂手工监测结果达标”。对此，记者致电哈药集团，并未通过采访申请。有专家积极预测，随着2013年中国大气治污最严产业政策出台，这种倒逼机制为东北老工业基地产业结构升级改造带来了机遇与挑战，尤其是东北的火电行业发展，成为新时期东北地区行业改造以及雾霾污染防治的重点领域。李滨堂说，哈尔滨市工业排放的污染物在逐步减少。在环保部通报后，他们前去检查发现，这一次的大气污染物排放异常的数据部分是瞬间超标，原因可能是由于刚起炉或者设备检修。目前，数据都已恢复正常。据哈尔滨环保网空气质量实时数据显示，11月6日22时以后，因哈市降雪，所有空气质量监测点首要污染物PM2.5数值快速下降，由轻、中、重度以上污染，降至100以下的优或良的好空气。在当地人眼中，“等雪来”对于驱逐雾霾的意义不亚于北京等华北地区的“等风来”。在中国版图最北的黑土地上，只需一场大雪就能将空气状况分隔两段。大雪落下前，东北三省被笼罩在长达半个月的雾霾之中；大雪落下后，天空又见晴朗。当地环保部门透露，截止到11月17日，哈尔滨今年空气质量达标天数是262天，和去年同期相比增加了45天；重污染天气今年一共6天，比去年同期减少了23天。寒风和白雪并未给哈尔滨带来多少蓝天，12月17日，雾霾再度袭来，对这座锈迹斑驳的重工业“巨泵”来说，更多的治理工作仍在路上。
http://news.163.com/17/0203/22/CCCQC41T0001875O.html|.|2017-02-03|.|韩国执意要部署萨德 泡汤的可能性有多大？_网易新闻|.|昨天，处于政治动荡期的韩国迎来了一位重要的客人：美国新任国防部长马蒂斯。马蒂斯的这次亚洲行（先访韩后访日）备受关注。因为这是他上任后首次外访，也是特朗普内阁部长级人物的首次外访。为啥马蒂斯的首访选择了日本和韩国？外事儿注意到，在此前的媒体报道中，马蒂斯的这次韩日行主要有两个目的：一为提高“保护费”，二来安抚这两个美国在亚洲的重要盟国。美国现今在韩国的驻军数为28500人，驻日美军则有50000人。这些驻军的日常开销及基地的维护等费用不小，由韩日和美国协议按相应的比例分担。不过，特朗普在竞选期间一再抱怨同韩日的军事同盟对美国“不公”，多次要求韩日两国承担更多的驻留美军经费。此外，与奥巴马提出“亚太再平衡”战略不同，特朗普上台后外交重心肯定不会在亚洲。退出TPP即是最明显的信号。马蒂斯在此前的提名听证会上谈到维护同盟关系时表示，“拥有强大的盟国则国家昌盛，反之则国家衰弱”。因此马蒂斯此行被认为是向韩日传递一个信息，即特朗普政府仍然很重视韩日和美国的同盟关系。韩日两国政府也都非常重视马蒂斯的到访。韩国代总统黄教安（右）会见到访的马蒂斯。2日到访韩国后，韩国代总统黄教安当天下午与他进行了会谈，今天上午韩国外交部长尹炳世和国防部长韩民求也相继会晤了马蒂斯。3日到访日本后，除了对等的日本防卫相稻田朋美，马蒂斯还会与首相安倍晋三会面。在与韩国政要会谈中，马蒂斯通过“美国将与韩国永远一心同在”、“韩美是最成功的同盟”的表态让韩国吃下一颗定心丸。但对媒体关注的分担驻韩美军经费问题，会谈中并未提到。反倒频频提到另一个与中国息息相关的问题：韩美确认将于年内部署萨德系统。据韩国媒体报道，韩美两国防长在3日举行的会谈中，就两国将共同推进于年内如期部署和启动驻韩美军萨德系统达成共识。值得注意的是，昨天是朴槿惠的65岁生日，尽管因为遭弹劾被停职，她的这个生日过得相当冷清，但她仍不忘对韩国国政问题发表自己的看法。据韩国媒体报道，在谈到萨德问题时，朴槿惠坚持认为韩国部署萨德系统是正确的：现在萨德问题依然备受争议，但可以肯定的是萨德部署势在必行。（作出）萨德部署的决定是正确的，对于韩美同盟而言是至关重要的。外事儿此前谈到，中国一贯是反对韩国部署萨德的。去年7月韩美宣布将在韩国部署萨德系统时，中国外交部就发表声明说，此举无助于实现半岛无核化目标，不利于维护半岛和平稳定，将严重损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益和地区战略平衡。在此后的多个场合，中国政府都表达了类似的态度。但韩国政府仍一意孤行，两国关系降至冰点。就在过去的这个春节，韩国政府应该收到了来自中国普通民众的满满抗议。据韩国媒体报道，春节期间赴韩旅游中国团体游客减少了20%至50%。韩国国内民众也极力反对部署萨德。就在今天上午马蒂斯和韩民求会谈期间，大批韩国民众在首尔进行抗议示威。而在更早前，因为屡屡遭遇民众的抗议，萨德部署地址不得不一再更换，最后不得不通过用国有土地与乐天集团“换地”的办法确定了萨德部署地。但乐天集团对此态度相当消极，一再推迟与韩国国防部签署“换地”协议。于此同时，韩国各大在野党也极力反对部署萨德。韩国三大在野党形成共识，要求政府部署萨德必须获得国会批准，而目前在野党议员在国会占据多数席位。萨德部署地：乐天集团的星洲高尔夫球场。另一方面，鉴于朴槿惠弹劾案可能会“提速”至3月中旬前作出裁决，韩国总统大选极有可能提前至5月前，下届总统是否会继续支持部署萨德还是个问题。在支持部署萨德的潘基文宣布不参选后，目前民调领先的几大候选人对萨德都表现出消极的态度。目前民调第一的文在寅曾明确表示反对部署萨德，称“政府有必要重新研究关于部署萨德的决定，并就此进行公开讨论”。政令夕改，这在政坛并不少见。如特朗普就在上台后全面推翻前任奥巴马的政策。考虑到朴槿惠政府执意要部署萨德让韩国内政外交上麻烦不断，下届总统必然将极力避免这种局面，届时未尝不会拿萨德“开刀”。我们且等朴槿惠弹劾案裁决出炉后再瞧瞧。
http://news.163.com/17/0101/00/C9LEO53O000187V5.html|.|2017-01-01|.|这些钱要涨这些税要减 2017年这些红包请查收_网易新闻|.|中新网北京1月1日电 新年福利多！进入2017年，老百姓有望陆续收到一系列政策“红包”，增收、减税、降费，这些新政将实实在在惠及你我的钱袋子。这些钱要涨！——合理提高退休人员养老金【政策】近日召开的全国财政工作会议提出，合理提高退休人员养老金标准，落实和完善支持养老服务业发展的政策措施。【影响】虽然涨幅还未确定，但今年养老金还会涨，这对于1亿多退休人员来说是一个好消息！刚刚过去的2016年，全国首次实现企业和机关事业单位养老金待遇同步调整，总体水平上涨了6.5%左右。提高城乡居民医保财政补助【政策】全国财政工作会议提出，实施更加积极的就业政策，继续提高城乡居民基本医疗保险财政补助和个人缴费标准、基本公共卫生服务项目财政补助标准，全面推开公立医院综合改革。【影响】2016年，城乡居民基本医疗保险财政补助标准提高到了每人每年420元，基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准提高到45元。2017年这些补助标准将继续提高，给广大城乡居民的保障也会进一步增加。这些税要减！——一大波商品进口关税降低【政策】自2017年1月1日起，中国将对进出口关税进行部分调整，降低金枪鱼、北极虾、蔓越橘等特色食品和雕塑品原件等文化消费品的进口关税。降低生产抗癌药所需的红豆杉皮和枝叶、治疗糖尿病药所需阿卡波糖水合物的进口关税。【影响】虽然进口关税降低，上述商品价格可能不会立即出现降价，但从中长期看，相关商品价格有下调空间，这不仅会丰富国内百姓的购物选择，还将为消费者节省一笔支出。车辆购置税继续减征【政策】财政部、国家税务总局发布通知，自2017年1月1日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税。自2018年1月1日起，恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。【影响】虽然7.5%的税率较2016年5%的优惠税率有所上升，但依然比10%的法定税率便宜了2.5%。据此计算，一辆10万元的车会少交2500元的税，买车依然会省下不少钱。扩大“营改增”减税效应【政策】全国财政工作会议提出，继续落实并完善“营改增”试点政策，扩大减税效应。研究实施新的减税措施。进一步清理规范基金和收费，再取消、调整和规范一批行政事业性收费项目。【影响】2016年5月1日起“营改增”试点全面实施，财政部公开的数据显示，2016年1至11月份营改增带来的减税已达到4699亿元。随着2017年“营改增”减税效应的扩大和新的减税措施的推出，广大企业的税负将进一步得到降低。这些钱可以省了！——出站前丢火车票可补办，不用再掏冤枉钱【政策】根据中国铁路总公司发布的消息，自2017年1月1日，铁路部门将进一步完善实名制车票挂失补办办法，旅客若在列车上、出站检票前丢失实名制火车票，可找列车长或到车站出站口办理挂失补办手续。【影响】根据以前的规定，在列车上、出站检票前遗失车票，旅客只能“认倒霉”重新购票。今年开始，这冤枉钱不用再掏了！信用卡日提现额度1万元，禁收超限费【政策】根据《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》，2017年1月1日起，持卡人通过ATM等自助机每卡每日累计预借现金最高额度从2000元提至1万元人民币。此外，信用卡“违约金”将取代“滞纳金”， 发卡机构向持卡人提供超过授信额度用卡服务的，不得收取超限费。发卡机构对向持卡人收取的违约金和年费、取现手续费、货币兑换费等服务费用不得计收利息。【影响】持卡人通过ATM办理信用卡现金提取的限额提高，能更大程度满足其临时或紧急用现需求。同时，取消超限费等措施则减少了持卡人利息支出。异地就医直接结算将扩围，省去报销麻烦【政策】人社部表示，2017年开始逐步解决跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算，年底扩大到符合转诊规定人员的异地就医住院医疗费用直接结算。【影响】对于符合条件的患者来说，以后在哪看病住院，就可以在哪报销，不用再垫付资金，也不必为报销来回奔波了。身份证异地办理将全面实施，节省路费【政策】2017年，异地办理身份证将更加方便快捷。按照部署，2017年7月1日，全面实施居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领工作。【影响】全面实施后，广大“漂一族”可以不用再奔波回到老家办理身份证，从而节省了不少的时间和路费成本。2017年第一天这些法规正式实施 关乎你衣食住行2017年1月1日，一批法规将正式实施。其中涉及小排量车购置税缴纳、航班延误处理、火车票补办、信用卡使用、医疗保险制度等。快点链接看看哪些法规将影响到我们的衣食住行。
http://news.163.com/17/0306/13/CERNJDD600018AOQ.html|.|2017-03-06|.|人大代表：异地嫁娶增多 建议法定婚假延长至7天_网易新闻|.|废除“晚婚假”后，江西法定婚假只有3天。3天假期能干嘛？大量市民表示，只能仓促完婚。3月6日，在接受中国江西网、江西手机报记者采访时，全国人大代表、江西省萍乡市金海岸实业有限公司鑫海岸商务酒店总经理侯玉雯对此提出建议，希望国家将法定婚假延长至7天。异地嫁娶增多我国地域广阔，自改革开放以来，婚姻半径越来越宽广，从跨乡镇，到跨县市、跨省，甚至出现了不少跨国婚姻。“这种现象很普遍，也导致了异地嫁娶增多。”侯玉雯说，一些异地嫁娶在路途上用的时间都要3天，国家法定的3天婚假已不适应实际需要。路程假难以得到保障目前，我国《婚姻法》以及《计划生育条例》规定：符合法定结婚年龄的初婚公民和二婚者可享受3天法定婚假；晚婚初婚者可享受15天晚婚假(包含3天法定婚假)；结婚时男女双方不在一地工作的，可视路程远近，另给予路程假。“路程假没有具体规定，难以得到保障。”侯玉雯认为，随着我国全面建成小康社会目标的实现和全面放开二孩政策的实行，为更好地保护劳动者的合法权益，实现社会更加和谐、人民更加幸福，建议国家统一婚假并将现行的法定婚假假期延长至7天左右。法定婚龄降到18岁靠谱么 世界各国都几岁能结？全国人大代表黄细花建议修改《婚姻法》第六条，将男女法定结婚最低年龄定为18周岁。法定婚龄降到18岁靠不靠谱？先看下世界各国的法定结婚年龄到底几岁：俄罗斯男女均18岁，英国16岁；意大利规定男16岁，女14岁；西班牙男14岁，女12岁；美国各洲规定不相同，男为15到21岁，女为14到18岁。
http://news.163.com/17/0305/17/CEPIANMD0001875N.html|.|2017-03-05|.|张国立：旗帜鲜明地反对港台分裂者到大陆挣钱_网易新闻|.|法制晚报讯（记者 政协报道组 黑克）今日下午，全国政协委员、影视明星张国立小组讨论时发言称，旗帜鲜明地反对那些分裂祖国的思想和搞台独的人到我们这儿来挣钱。“我们的价值观中，其中有一个叫‘爱国’，在个人体验上，网民都做得特别好。”张国立说，网络上有很多公民在个人层面上，反映的是非常良好的价值观。张国立说，我们一直以来与香港的电影人、电视人、制作人、投资人、包括台湾的相关人员有非常良好的合作，有很多艺人都是非常好的。当然因为和我们合作，他们的空间也拓展得更大，通过他们在大陆的交流工作，对大陆的变化也看在眼里，绝大部分的艺人和投资者们，包括幕后的工作人员都是旗帜鲜明地反对分裂。“也有那么极个别的人，他们是挣完这边的钱，回去就骂。”张国立说，这种情况没有得到重视，现在网民纷纷起来有根有据地（抵制）。张国立表示，现在还有一些播出平台，可能是出于广告商或收视率的要求，还有一些这样的艺人，在我们的平台上、电视屏幕上、电影荧幕上出现。“演艺界的人应该有政治高度和政治立场，爱国也是我们的核心价值观，我们不能让我们的不在意，或者我们的一点小利益让那些人在这儿挣完了钱，回去再伤害我们。”张国立说。张国立建议，有关部门应该重视这种现象，旗帜鲜明地反对那些分裂祖国的思想和搞台独的人到我们这儿来挣钱。
http://news.163.com/17/0306/03/CEQKPD2P0001875N.html|.|2017-03-06|.|政协委员:购买"孝亲房"赡养老人应该减免税_网易新闻|.|北京晨报讯 什么是“孝亲房”?就是子女为就近照顾老人，在同一小区购买的房子。全国政协委员、民盟内蒙古自治区主委董恒宇建议，购买这样的“孝亲房”应该适当减免税。董恒宇表示，当“常回家看看”被写入法律时，我们看到的是整个社会敬老孝亲文化随着现代化脚步的加快日渐稀薄，“留守老人”“空巢家庭”成为常态。物质需要的满足替代不了情感所需，全面推行社会化养老在我国当前压力较大，条件并不成熟。董恒宇认为，要学习亚洲邻国及西方国家在养老政策上的先进经验，以税收、保险、社会服务与居家养老多样性相结合的方式促进中国式养老体系的发展创新。市场经济条件下，通过精准而细微的税收政策与支持服务，使养老这一中华民族优秀传统文化得以传承和发扬。董恒宇建议，在现有房地产去库存压力下，提倡购买孝亲房，即在同一小区购买组合住房用于赡养老人，或年轻人与老人在同一社区购房并居住就可申请适当减免税。在大数据与政府有关机构统计数据的支持下，凡是承担养老义务的主要子女，均提高一定额度的个人所得税起征点。同时在就业、培训、信贷等方面予以优先权。另外，启动个税递延型养老保险，增加养老金的有效供给。鼓励有能力有爱心的退休人员成为照顾失能老人、鳏寡孤独者的志愿者，换取社会养老金加分，优先获得优质公共养老服务。提高社会化服务的递延效率。倡导社区医养结合的养老服务，激活民族特色的养老资源，提高服务多元性，满足多样性需求，提升养老质量。
http://news.163.com/17/0306/05/CEQRGJ4B0001875N.html|.|2017-03-06|.|辽宁团开放日：省委书记谈贿选案后如何修复_网易新闻|.|3月5日下午是辽宁团的开放日。政知道赶到了现场。还记得在去年3月5日，辽宁代表团全团会议上，省委书记李希对前任王珉的落马，给出了“震惊、痛心”的评价。转眼一年时间过去，对辽宁拉票贿选案的查处也已经展开，当今天又一次全团会议召开时，李希详细介绍了王珉治下的五年半时间对辽宁产生的恶劣影响。无论在李希还是新当选代表的口中，“政治生态”一词被频频提起，其中既有“生态”遭到破坏后的恶果，也有因改变带来的希望。聚焦现场3月5日中午，尽管距离辽宁团全体会议召开还有一个多小时，驻地会议室门前，记者们已经排起了长队。工作人员也提早到场，协调着争取将开门时间提前。相同的时间、相同的地点，一年前相似的一幕也曾在这里上演。彼时，辽宁原省委书记王珉刚被宣布落马，辽宁团立刻成为关注的焦点。下午，临近三点会议开始前，辽宁团人大代表们陆续进入会场。经过一年时间对拉票贿选案的查处，40张新的面孔出现在了与会者中。会场的布置也与一年前无异，省委书记李希落座的位置与媒体区域正对。他报出当天有近200名记者到场，并对此表示欢迎。首先发言的是李希，讲话接近中段时，谈及从严治党的政治要求，“政治生态”这个词汇首次出现，李希的声调明显有了提高，开始讲与辽宁拉票贿选案有关的内容。“坚决肃清王珉的恶劣影响，整治圈子文化。”李希如此介绍对贿选案的查处及后续处理工作。他详细指出，通过对案件查处，全省党员干部受到了刻骨铭心的思想洗礼、法纪教育，也促进了党风、政风和民风的好转。遭受严重破坏的政治生态得到了净化和修复。“省委和14个市的党委换届，没有发现一起违反换届纪律的问题。”说到这里，李希的语调才平缓了一些，他将去年的换届选举形容为辽宁近年来“风气最正、效果最好的”。王珉治下提问环节，第一个问题仍然绕不过辽宁拉票贿选案。有记者引用李希那句“2016年辽宁走过来非常不容易”，再次向他提问对拉票贿选案的查处及效果。李希接过话头，将该案表述为“建国以来在省级层面，违反政治纪律政治规矩、违反党纪国法、违反组织纪律和换届纪律、危害人民民主制度的一个重大案子”。对案件的查处，则由中央纪委直接指挥，并要求辽宁省委负起主体责任。前任王珉的名字再次在李希口中出现，“王珉主持辽宁省委工作期间，五年半，放弃了党的领导，党的建设缺失，造成了严重的恶果，选举连续出现问题，中央批复的人事安排方案没能实现。”他详解由此产生的恶果：在选人用人上的人身依附和圈子文化，让干事的没有奔头，而一些通过潜规则进入领导岗位的干部则开始疯狂捞取，严重破坏了政商关系。甚至有干部为了快速升官，违背了经济规律，出现了“数字出官、官出数字”的情况。李希还提起了辽宁出现经济下行压力的境遇，他承认这其中有体制和结构的问题，但接着话锋一转、语气再次加重：“关键点还是政治生态遭到破坏以后的综合反映！”李希把对贿选案的查处形容为“刮骨疗毒、壮士断腕”，并对去年公布的经济数据弄虚作假问题做出了解释。“‘稳中求进’的基调被王珉改成‘稳中求快’，一个快字让浮夸造假之风愈演愈烈。”说到最后，李希提起了新一届省委当选后，做的第一件事就是举办了专题学习班，并看了王珉等人的忏悔录。讲话即将结束时，他的声调最后一次提高：“我们决不能让拉票贿选案在辽沈大地上再次重演。”政治生态在辽宁全团会上，无论是发言还是记者提问环节，多数作答的机会都集中在新当选代表的身上，而“政治生态”这个词汇也再次被提起。作为40名新代表中的一位，王孝久在2005年和朋友在北京成立了自己的服装公司。经过几年下来，积累了客户资源和技术，为发挥老家辽宁朝阳市当地的劳动资源规模优势，于2011年回乡，成立了集工贸一体的服装公司。当天上午公布的政府工作报告中，最吸引他注意的就是对构建新型政商关系的描述。他也深刻感受到了辽宁政治生态整肃后所带来的改变。“事情是人做的，事业是人干的，有这样大的变化，离不开对政治生态的修复。”王孝久说，这尤其对民营企业投资选择和经营的影响非常重要。“关系到是否能让我们心里踏实。”王孝久说，当干部是谁能干谁上时，也就不用再分心“拉关系”的事情。他还说起了当地如今的一句顺口溜， “门好进了，人好见了，脸好看了，事好办了，还不用多花钱了”。说完这些自己也有些想笑。王孝久的企业建成了工业园，拥有了服装生产基地，直接就业1500人。他在讲话最后，也向外省的民营企业发出了邀请，辽宁现在正有难得的机遇。“投资不出山海关的环境已经完全变了。”辽宁省委书记:要直面贿选事件要增加工作透明度由98名“新老”人大代表组成的辽宁代表团，因此前的贿选事件成为媒体关注的焦点。其中40名年初补选的新代表系首次公开亮相全国两会。3月3日，辽宁省委书记、省人大常委会主任李希在京主持辽宁代表团全体会议时再提“贿选事件”。李希指出，辽宁人大代表团要直面贿选事件，牢记警示增加工作透明度，公正公开。
http://news.163.com/17/0306/14/CERPOGV00001899N.html|.|2017-03-06|.|人大代表:建议春节假期调整为15天 延至元宵节后_网易新闻|.|春节是我国民间最隆重、最热闹的传统节日，正月初一春节至正月十五元宵节，每一个日子都充满着中国传统文化元素。在这一最重要的节日里，“回家过年”成为每个国民最朴实、最期盼实现的愿望。然而这样的一个愿望却因为假期短、难买票等因素受到影响。为此，十二届全国人大代表、中国华融资产管理股份有限公司董事长赖小民提出建议，“将春节法定假期由7天延长为15天，即假期由除夕延至元宵节”。对于部分运营单位或公共服务单位错峰休假，保证春节期间人民生活的正常运转。提高假期期间企业选择生产经营时间的自主权，但要保证员工利益不受损失，以调休或补贴的方式进行补偿。赖小民表示，近年来，铁路、民航等运输部门不断加强交通运力和管理手段等各方面工作，并取得了较好效果，但春节期间买票难仍是许多人过年回家旅程中挥之不去的愁。据交通运输部统计，2017年春节假期全国旅客发送量4.08亿人次，比去年同期增长2.1%，其中铁路5199万人次、增长8.8%，道路3.36亿人次、增长0.8%，水路1035万人次、增长3.5%，民航982万人次、增长14.9%。春节已成为世界上最大的周期性运输高峰，这种短期内大规模的人口流动对我国交通运输形成较大挑战，也降低了人们出行的舒适度。此外， 由于春节假期较短，大量人口集中出行，对交通资源、旅游资源和公共服务体系形成巨大挑战，超出资源对应的合理人口规模，安全隐患大幅增加。年年春运提安全问题，但每年春节期间都是安全事故的多发期，重大道路交通事故、重大船舶翻沉事故、重大渔船事故时有发生。赖小民代表也发现，春节七天假期除去奔波往返的时间，实际假期很短，尤其是对于家在外地、路途遥远的上班族来说春节假期尤显不足，导致很多人无法感受传统年文化的氛围以及与家人团聚的温暖。据统计，目前我国有900多万留守儿童、5000多万留守老人，平日里因父母或子女长期在外工作见面次数极少。赖小民代表表示，春节回家又由于假期较短，还未好好交流就要匆匆道别，造成与夫妻、子女、父母、祖孙之间的生疏，最终导致年味淡了、人情薄了、关系疏远了，作为社会的基本细胞，同根同源意识和家庭亲情观念淡薄将会造成传统优良美德的丧失，最终影响到和谐社会的构建和社会主义核心价值观的体现。在赖小民看来，春节承载着厚重的优秀传统文化和历史积淀, 是亿万中国人情感的聚合, 在中国人心目中有着神圣的地位，适当延长假期时间可以进一步促进人们传承、保护和创新中国传统文化。新华网曾对是否延长春节假期做过调查，95.49%的网民支持延长春节假期,其中，69.84%的网民支持春节假期为15天，20.99%的网民支持春节假期为10天。因此，赖小民代表建议，结合传统风俗、现实需要和国民诉求适当延长春节假期。同时，春节是全民消费的节日，衣食住行都能增加消费、活跃经济。据商务部统计，2017年春节假期全国零售和餐饮企业实现销售额约8400亿元，同比增长11.4%。
http://news.163.com/17/0306/18/CES7F5BA0001875N.html|.|2017-03-06|.|国台办主任张志军:“台独”之路走到尽头就是统一_网易新闻|.|【环球网】3月6日，国台办主任张志军参加了全国人大台湾省代表团全体会议。会后接受媒体记者采访时，张志军表示，“台独”之路走到尽头就是统一。过去一年，台海局势风云突变，2017年的两岸关系有什么挑战和不确定性？张志军表示，最大的挑战就是那些“台独”势力蠢蠢欲动。这些分裂行径如果得不到有效遏制，必定对两岸关系和平发展和台海的和平稳定带来非常直接重大的威胁。这也是我们的领导人在重要讲话中再三强调，我们要坚决反对和遏制“台独”的原因。实际上，这样做也是对台湾民众一种负责的态度，如果“台独”继续沿着这样分裂的道路走下去，最终结果必定给台湾民众带来巨大伤害。张志军表示，我们也希望，台湾各界和大陆一起筑起一个反对和遏制“台独”的铜墙铁壁。“台独”之路就走到尽头就是统一。但是那样的统一方式一定会给台湾社会和民众带来伤害，他们会付出巨大的代价。
http://news.163.com/17/0306/13/CERN5KK60001899N.html|.|2017-03-06|.|委员:建议每包烟不低于10元 可减少青少年吸烟_网易新闻|.|前几日，被称为上海“最严控烟令”《上海市公共场所控制吸烟条例》正式施行，规定室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具内禁止吸烟，最高罚款达3万元。从一个国家城市的试点推行，到未来的或将全面覆盖，目前，作为世界上最大的烟草生产国和消费国，拥有3亿烟民的中国，“控烟”之路还要走多远？控烟难点到底在哪？这也是全国政协委员、天津达仁堂京万红药业有限公司总经理刘文伟，今年两会最关心的事儿之一，为此他提交了一份《关于进一步提高烟草税和烟草价格》的提案。“没有人民健康，哪里有全面小康？公共场所全面控烟早已成为全球共识，但是既然已经成为共识的东西，怎么就控制不了呢？”刘文伟建议，要设置卷烟的最低价格标准，每包不低于10元，用价格杠杆限烟禁烟，尤其要控制青少年吸烟率。同时，要推行烟草税专款专用制度。控烟现状设“卷烟最低价10元”真能控烟吗?“吸1小时二手烟等于抽一支烟。”而目前，我国有7.4亿非吸烟者遭受二手烟暴露，比例达72.4%。“烟，对于烟民来说是刚性需求。”刘文伟说，目前，我国卷烟的市场加权平均零售价格为每包13元，在全国的绝大多数市场尤其是低收入地区，吸烟者仍然能够找到价格3至5元左右的五类烟。“这种极低价格卷烟的存在，削弱了烟草税政策调整在控烟方面的有效性，加强了吸烟者尤其是低收入人群的消费替代效应。”刘文伟认为，这也增加了青少年初始吸烟并染上烟瘾的可能性，所以一定要设置卷烟的最低价格标准，如卷烟的最低价格不得低于每包10元，以此减少提高烟草税的消费替代及防范青少年在青春萌动期尝试吸烟。基于世界许多国家的经验研究数据表明，烟草价格每上升10%，发达国家的烟草消费量会下降4%，发展中国家则下降8%。一位有着10多年烟龄的王立春告诉央广网记者：“每天抽2包烟是我的习惯，原来每条100元的香烟，如果以后涨价，我每月肯定要增加吸烟这部分的支出。”王先生也表示，几十年的烟龄，要在短期内戒掉很难，但却是个控制自己吸烟的方式。此前，也曾有学者建议，也可为防范青少年吸烟专门立法，对吸烟者和向青少年贩烟者进行重罚，如韩国禁止向青少年（19岁以下）售烟，否则将被罚款1 000万韩元（折合人民币6.9万元）或入狱2年。委员呼吁推行烟草税专款专用制度“烟草几乎是世界上所有国家都课以重税的产品。各国政府都将烟草产品作为消费税征税的首选。” 刘文伟介绍说，税收和价格手段在世界各国的控烟政策运用中，已经被经验性地公认为是最有效的单项控烟政策措施，这一手段对青少年和低收入人群尤为奏效。目前，世界卫生组织用烟草税占烟草零售价格的比重作为衡量各国烟草制品税负水平的统一标准。高收入国家烟草税占烟草零售价格的比重平均大约为65%-70%。刘文伟表示，中国在2015年烟草消费税调整之后达到56%，这一水平与世界卫生组织推荐的70%标准，还存在较大的差距。“自2005年中国加入《烟草控制框架公约》以来，中国政府于2009年和2015年两次提高了卷烟消费税，但提税幅度远赶不上经济增长和收入水平的提高。”因此，刘文伟建议，加强对烟草消费税专款专用的研究和制度设计，每年根据物价上涨指数和居民收入增长情况对烟草消费税税率实行动态调整，调整的标准是保证卷烟的支付能力不得高于上一年。不少政协委员曾表示，“以税控烟”效果能够在青少年身上得以显现。2015年，贵州省疾控中心健教所所长杨泽红曾接受媒体采访时表示，“在我国销售的香烟很便宜，初中生有购买能力。通过提高烟草税和烟价后，让初中生不容易获得烟草。”中国控烟协会:9成公众支持室内公共场所全面禁烟北京市室内公共场所全面禁烟已实施近两年，全国《公共场所控烟条例》也在公开征求意见，公共场所能否全面禁烟备受关注。中国控制吸烟协会2月23日发布的《10城市公众对公共场所室内全面禁烟态度调查报告》（以下简称《报告》）显示，近92%的公众支持室内公共场所、室内工作场所和公共交通工具内全面禁烟。
http://news.163.com/17/0306/10/CERC5L9K00018AOQ.html|.|2017-03-06|.|宋丹丹委员:那么多年轻人都想做网红 我很担忧_网易新闻|.|全国政协委员宋丹丹。中国青年网北京3月6日电 “今天我们已经丢失了引领那些一夜成名的年轻人的阵地”。在3月6日进行的全国政协十二届五次会议文艺界小组讨论中，全国政协委员宋丹丹这样感慨。宋丹丹回忆，自己这一辈的演员都是老师手把手教出来的，老师们讲的如何做人在一入行就被打在了脑子里，“让我们知道应该怎么做”。她说：“现在许多小孩一夜之间就成为明星，有的是因为长得帅可不会演戏，有的是会演一点但还不够成熟。他们这么小就成为了所谓的‘成功人士’，动辄就有几千万粉丝，其实他们有许多事情不懂，我们该如何引领他们?”宋丹丹还举例称，在拍戏的过程中，有年轻演员一定要比其他人后到现场只为显得自己“腕大”，“没有人告诉他们什么是露怯的”。“之前在谈到成龙大哥拿到奥斯卡时我很激动，因为我不仅看见了他的作品，更看到了他的做人，”宋丹丹说，“可没有人告诉那些一夜成名的孩子什么是没有用的，因为你分分钟就可能被后来的‘小鲜肉’们淘汰了。”之所以造成这样的现状，宋丹丹认为这是社会不正确的价值观所导致的。她说：“现在打开手机全是哪个明星的孩子多么萌，要么就是谁和谁又偷情了，全是娱乐信息。没有人去引领那些孩子们的思想，告诉他们什么是丢人，什么才是真正的了不起。”“那么多年轻人都想做网红，可谁来真正引领我们社会未来的中坚力量，这是我的担忧，”宋丹丹说。
http://news.163.com/17/0223/00/CDTUAEAQ000187V5.html|.|2017-02-23|.|37岁姚明将任中国篮协主席? 年轻"掌门"非个例_网易新闻|.|资料图：姚明即将成为中国篮协掌门？中新网北京2月23日电(岳川) 中国篮球协会第九届全国代表大会23日在京召开，盛传的姚明出任篮协主席一事，届时有望水落石出。37岁，有声音指姚明此时担任中国篮协主席资历尚浅。但对比可知，与姚明有相似轨迹进而成为协会掌门，其实这先河早已开，且并非孤例。约格-加巴约萨，他是西班牙篮球黄金一代的核心成员之一，曾以球员身份随队获得2006年世锦赛和2009年欧锦赛冠军，并代表多伦多猛龙征战过NBA。接任西班牙篮协主席时，加巴约萨也不满40岁。虽然就职时间并不长，但加巴约萨已经做出了一些成绩，比如在巴西奥运会后留住功勋主帅塞尔吉奥-斯卡里奥罗。斯卡里奥罗曾带队三夺欧锦赛冠军，并拥有两枚奥运会奖牌。去年合约到期后，觊觎这位名帅的球队不在少数，但以加巴约萨为首的西班牙篮协最终如愿留住斯卡里奥罗，一份四年的长约也显示出对这位老帅的尊重。感受到信任的斯卡里奥罗也表示，“我不知道如何表达继续成为西班牙男篮大家庭中的一员的兴奋之情，我将会尽情享受接下来的时光，并投入和以往一样的热情。”资料图：基里连科 图片来源：新华网 王累 摄现俄罗斯篮协主席安德烈-基里连科与姚明有着更为相似的球员经历。本国联赛效力5年，NBA征战13个赛季，代表国家队从2000年悉尼奥运会打到2012年伦敦奥运会，其间收获2007年欧锦赛金牌、2012年奥运会铜牌等荣誉，个人也曾入选NBA全明星，基里连科是俄罗斯历史上最优秀的篮球运动员之一，号召力一时无两。然而在2012年伦敦奥运会后，绰号“AK-47”的基里连科淡出国家队，失去了他的俄罗斯队成绩一落千丈，不仅球队被挡在世界杯的大门之外，俄罗斯篮协也是焦头烂额，由于内部组织凌乱而被国际篮联禁赛。这是“AK-47”执掌俄罗斯篮协时的背景——2015年8月，34岁的基里连科成为俄篮协的新掌门，彼时国际篮联的禁赛令仍未完全解除，这是火线上任的基里连科所面临的棘手问题。虽然由于欧锦赛成绩不佳，俄罗斯男篮早早失去了巴西奥运会的资格，但在基里连科走马上任后，俄罗斯篮协的积极改变被国际篮联认可，禁令在当年11月正式解除。竞选时，基里连科曾表示要帮助俄罗斯篮球改变自己的地位，至少现在看，他已经迈出了第一步。资料图：特科格鲁(右) 图片来源：新华网就在基里连科上任后不久，曾效力国王、马刺、魔术、猛龙、太阳、快船等队，在NBA征战15载的土耳其球星特科格鲁也完成了身份的转变，他在37岁的年纪成为了土耳其篮协主席，此时距离其退役仅一年时间。特科格鲁是土耳其历史上最伟大的篮球运动员。作为球队领袖，他曾率领土耳其男篮在2001年伊斯坦布尔进行的欧锦赛上获得亚军。2010年世锦赛，土耳其又收获了一枚银牌，特科格鲁也入选最佳阵容。2017年男篮欧锦赛将在土耳其进行，这是特科格鲁眼下需要做好的工作。从长期看，他不仅希望能为土耳其篮协带来创新，还计划在俱乐部及球员发展方面做出努力。此外像纳什，早在2012年便已担任加拿大国家队总经理一职。年轻的“掌权者”们，正在各国的篮球事务中扮演着越来越重要的角色。姚明任篮协主席23日或见分晓 诸多问题需解决2月23日，中国篮球协会第九届全国代表大会将在北京召开，会后将召开篮协换届新闻发布会，盛传的姚明出任篮协主席一事，有望在明天水落石出。距2019男篮世界杯只剩2年半，中国篮球仍有不少问题待解。
http://news.163.com/17/0305/10/CEOQ5VJS00018AOR.html|.|2017-03-05|.|揭政府工作报告10大看点:含经济增速、房价与治霾_网易新闻|.|3月5日上午，十二届全国人大五次会议开幕，国务院总理李克强向大会作政府工作报告。新京报记者专访政府工作报告起草组成员、国务院研究室信息研究司司长刘应杰，详解政府工作报告10大看点。看点1【报告起草】总理亲自写入“把发展硬道理更多体现在增进人民福祉上”新京报：总理对报告内容、文风方面提出了哪些具体要求?刘应杰：总理每年都会对报告提出明确的要求，包括报告体例、内容、风格等，他特别强调报告要创新，要有新思路、新内容;报告要实，要有扎扎实实的工作措施，尤其是涉及经济社会发展的重大举措和老百姓密切关心的热点问题，必须拿出真正管用的硬措施。这几年总理一直要求，文风尽量生动活泼、口语化、接地气，要有温度。报告语言风格注重平易朴实、简洁明快、深入浅出、贴近新京报：哪些内容是总理特别关心的?刘应杰：总理最关注两个方面，一个是报告的思想性，报告要体现出以习近平同志为核心的党中央治国理政的新理念、新思想、新战略，要贯彻中央经济工作会议精神。总理关注的另一个方面就是重大政策举措。对于关系社会经济发展全局、关系人民切身利益的重大问题，要求各部门要拿出具体政策措施，这些政策措施都是反复沟通、研究和讨论，最后才写到报告中。比如如何减轻企业负担的问题，报告中写入了一系列减税降费举措。新京报：每年政府工作报告的起草，总理都会亲自修改。今年他亲自加上了哪些内容?刘应杰：总理提出了很多修改意见，也亲自加入了不少内容。比如“把发展硬道理更多体现在增进人民福祉上”;“坚守节用裕民的正道”;“减少政府自由裁量权，增加市场的自主选择权”;“对雾霾要铁腕治理，坚决打好蓝天保卫战”等，都是总理的原话。看点2【报告创新】报告首次新增二维码新京报：今年报告在内容和形式上有何创新?刘应杰：今年创新了报告的起草方式，成立了政府工作报告前期工作小组。还特别增加了年轻同志加入到起草组，青年人更有创新意识。在起草初稿刚开始讨论时，充分发挥年轻人的作用，有很多好的想法反映到了报告中。比如年轻人长期关注“双创”工作，就提出了比较好的意见。看点3【新提法】“节用裕民” 国家财政预算要更多用于民生福祉新京报：前年报告中“大道至简 有权不可任性”广受欢迎和认可，去年“简除烦苛，禁察非法”等古训让人印象深刻，今年报告是否会有类似内容出现?刘应杰：报告的起草主要以内容为主，并没有刻意追求语言上的华丽和辞藻新颖，也不会刻意引用古训。不过，为了内容的需要，有时也会采用一些新表述和古训，用更好的、更深入浅出的语言，把内容呈现出来。今年的报告里，谈到简政放权、“放管服”，就用了这样一句话，“除烦苛之弊，施公平之策，开便利之门”，把简政放权、“放管服”真正的含义充分表达出来了。国家财政预算方面，谈到精打细算把钱花在刀刃上，用了“坚守节用裕民的正道”这句话，强调国家财政预算要更多用于民生福祉。看点4【热词】网络语言“被脱贫”写进报告新京报：去年报告中，“工匠精神”等新词频出。今年又有哪些新词?刘应杰：新表述、新提法都是为内容服务的，不是为用而用。“工匠精神”去年引起了很好的反响，今年报告中会有进一步阐述，强调要发展工匠文化，培育更多的中国工匠，打造更多的中国品牌。此外，还有“创业创新创富”、“数字经济、数字家庭”;“人工智能”，当然这个词是广泛使用的，但报告把它放在了比较重要的位置;“智能制造”，实施“中国制造2025”，要把智能制造作为主攻方向。新京报：听说报告初稿曾考虑采取“吃瓜群众”这样的网络热词，为何后来没有采用?刘应杰：前期起草报告时，有的年轻人提出“吃瓜群众”这个网络语言，我们斟酌之后感觉不大合适。报告采用网络语言的目的是让报告反映时代脉搏的跳动，反映社会发展变化中的新事物新气象，更贴近群众和网民，但不能太生僻。不过报告也采用了一些网络语言，比如扶贫攻坚这部分，采用了“防止假脱贫，被脱贫”表述，“防止被脱贫”这个表述，能反映出“精准扶贫、精准脱贫”的真正含义。看点5【意见收集】报告吸收了300多处重要意见新京报：报告起草过程中，总理都会听取哪些人的意见?刘应杰：一般来说，每年总理主持国务院全体会议、讨论报告之后，报告草稿下发到31个省区市、中央党政军群各部门共148个单位，广泛征求意见。与此同时，总理主持召开3次座谈会听取意见建议。新京报：近年来中国政府网一直在做“我向总理说句话”网民建言活动，今年征集到了哪些网民建言?刘应杰：网民提出了很多建议，其中不少人关注“办事难”，反映各种各样的“奇葩证明”。比如有乡镇公务员留言说，他在乡镇中管公章，发助学金、死亡火化、亲属继承等都来找他盖章，公章都快磨平了。新京报：通过多种渠道一共征求上来多少意见?采纳了多少?刘应杰：从各个渠道一共收集汇总整理了1270余条意见，经过起草组反复研究，最后吸收了300多处重要意见，这300多处重要意见当然不包括一般的文字性修改。看点6 【经济增速】锁定6.5%左右 要唱响中国经济光明论新京报：今年经济增长预期目标为何定在6.5%左右?刘应杰：今年提出的经济增长目标6.5%左右，符合国内外的预期。这也是一个不低的经济增速，在世界上属于中高速，其增量部分比去年还要大。这一增速能够实现到2020年两个翻一番的目标。更重要的，要把更大精力放在提高经济增长的质量和效益上，用在调整优化经济结构、推进经济转型升级上，从而为今后长远发展打下坚实的基础。在实际工作中，也要努力争取更好的结果。新京报：总理对于实现这个目标，信心有多大?刘应杰：信心很大。政府工作报告也是在传递一个信息：我们对中国经济发展充满信心。去年夏季达沃斯论坛之前，外界对中国经济比较担忧。总理在达沃斯论坛发表演讲之后，外媒评价“李克强唱响中国经济的光明论”。今年报告也要传递这样的信息，也是要唱响中国经济的光明论，用各方面的数据和实事，反驳或纠正所谓的中国经济衰退论。看点7【减税降费】重点减轻企业非税负担新京报：习近平总书记在2月28日的中央财经领导小组会议上提出，要尽一切努力把企业负担降下来。这方面今年有什么考虑?刘应杰：与前几年相比，今年减税降费的力度是最大的，要真正让企业切身感受到减税降费的成效，一方面要继续加大减税力度，特别是对中小企业减税;更重要的是减轻企业的非税负担，特别是涉企收费。当前，涉企收费是企业负担比较重的重要原因之一。既减税又降费，今年同步并进，在降费方面也要采取更多切实有效的政策措施。看点8【深化改革】财税体制改革将涉及整个财政税收政策调整新京报：今年改革的力度是否也很大?刘应杰：是的，今年重要领域继续出台重要的政策措施，比如继续加大“放管服”改革力度，继续推进“三个清单”、工商登记的多证合一等。财税体制改革今年力度也比较大，会涉及整个财政税收政策的调整，还包括中央和地方事权和支出责任的一些新调整和安排。金融改革方面，一个大的原则是更好地服务实体经济，特别是防止“脱实向虚”有效化解贷款贵、贷款难问题。国企改革、农村改革、社会领域改革都会进一步向前推进。看点9【治霾】加大环保督查力度 坚决打好蓝天保卫战(小标)新京报：今年治理大气污染有何举措?刘应杰：报告提出了一整套综合性措施，包括污染源的治理，开展24小时在线监测;采取严厉手段问责追责，继续加大环保督查的力度;加强区域性联防联控;城市汽车尾气的治理也会进一步加大力度，比如提高油品标准和质量，淘汰老旧机动车等。新京报：总理对治霾有哪些要求?刘应杰：坚决打好蓝天保卫战，通过锲而不舍的努力，让环境污染治理取得明显成绩，真正让蓝天一年比一年多起来，这是总理要求的。看点10【房价】房地产宏观调控坚持因城施策(小标)新京报：中央经济工作会议提出“房子是拿来住的，不是拿来炒的”，报告对此如何落实?刘应杰：报告对住房问题高度关注。住房的宏观调控政策与区域性有关，不同城市的差异相当大，不可能采取“一刀切”的政策，因此要坚持因城施策，落实地方政府的主体责任。今年，三四线城市“去库存”，加大力度有效化解房地产库存;一二线城市在保持市场平稳健康发展的同时，要因城施策，落实地方政府的主体责任，坚持住房的居住属性，建立房地产市场平稳健康发展的长效机制。除了宏观调控，报告同时强调保障性住房要继续推进建设，加大棚户区改造力度，进一步完善配套措施。新京报：一些城市房价去年又经历了新一轮快速增长，总理注意到了吗?刘应杰：这是肯定的，总理当时就要求有关部门采取措施保持房地产市场的健康发展。总理高度关注房价，每天都要看很多统计数据。
http://news.163.com/17/0101/00/C9LG1TGF0001899O.html|.|2017-01-01|.|特朗普发推特送新年祝福:包括那些惨败给我的人_网易新闻|.|【特朗普发布推特送出新年祝福】美国侯任总统特朗普今天早些时候发布推特送出新年祝福：“祝所有人新年快乐，包括许多与我为敌的人，以及那些与我作对却输得一败涂地的人，比哈特！”
http://news.163.com/17/0225/11/CE48IA380001899N.html|.|2017-02-25|.|大龄剩女被逼婚 相亲时先"相中"他的父母_网易新闻|.|她认为父母行为会影响孩子人品看见对方家庭和睦相处融洽——她相亲时先“相中”他的父母核心提示“找老公，一定要多关注他的父母，因为他父母的相处模式，很可能就是他的待妻之道。”这是莫女士婚后最大的感悟。莫女士说，她当年着急待嫁，父母逼婚逼得要紧，相亲相过无数次，恋爱也谈过几次，但最终都没成功。反而与现在的老公从第一次见面到决定结婚，仅仅1个多月时间。虽然是闪婚，但她当时心里是有把握的，因为她看到对方父母的性格非常开朗，公公婆婆之间相处融洽，一家人其乐融融，这样的家庭环境下炼就的老公，应该是个“暖男”。最后正如她的判断，她结婚后得到了极品暖男的温暖陪伴，生活幸福满满。大龄剩女被逼婚遇到暖男立马嫁莫女士如今已升级当妈妈，正在休产假。公公婆婆把她的饮食起居照顾得很好，老公工作再忙也会帮忙照顾孩子，在这样有爱的家庭里，她感觉不到一点疲惫，而是满满的幸福。“你知道吗？我跟我老公是闪婚的，当时我可是够大胆的，但我选对人了。”性格开朗的莫女士一下子打开话匣，直接进入正题。她告诉记者，当年她30岁出头还没有对象，亲戚长辈见面总说她“怎么还没嫁出去啊”，她母亲更是着急，不停托人帮她找对象，发现有不错的人就叫她去相亲。为避免母亲整日唠叨，她只能听从母亲安排，有时一个月去相亲两三次，来来去去折腾，接触过不少男性，身边的人都说“这个差不多啦”，母亲也总劝她“没有完美的人，差不多就可以了”。当时母亲那种口气，就好像只要她能找个男的愿意娶，就可以嫁了。“我也着急，每次相亲我都希望就是这个人，但接触之后总觉得人不对。直到我遇见现在的老公。”莫女士说。莫女士回忆当时相亲的情形历历在目：“当时我们都带着父母一起来相亲，我们两家人坐在一起吃饭，竟然没有一点陌生的感觉。”莫女士说，老公黄先生不是很帅气，但看起来很干净，穿着简单得体，笑容干脆，说话声音爽朗。双方父母都在场，大家都没有感觉到紧张或不自然。席间，黄先生不停给双方父母夹菜，他的父母则很自然地回应“谢谢儿子”，可见这家人平时也是这么交流的，丝毫没有做作的感觉。“我当时就想，他们家一定是个和睦的家庭，父母开明，儿子开朗，家人互相关爱互相尊重。”莫女士说，她自己家也是一个和睦的家庭，两家气场相同。在此后的接触中，她很快证实了自己的判断，到黄先生家吃饭时，她更加感受到对方家庭的和谐和温馨，家人互相尊重，互相照顾。相处1个多月之后，她主动向黄先生暗示自己的想法，黄先生心领神会，当即向她求婚，两人就这样定下终身。结了婚再恋爱享受双份关爱“当时我只是给了他一个小暗示，他马上明白我的想法，也非常乐意向我求婚。”莫女士说，短短1个月时间，要完全了解一个人是不可能的，“我们好像都还没有开始恋爱就结婚了。不过直觉告诉我，我选择他是正确的。”莫女士说，当时她决心要嫁给黄先生，主要还是看家庭，“看到他们家这样和睦温馨，我就开始想象我们将来组建家庭后的幸福。好男人难遇到，好的公婆更难找，我决定先抢到手，结了婚再恋爱”。这个决定看似有些冒险，但她下决心时毫不犹豫，现在回想起来，她依然觉得不可思议。当时身边的朋友知道莫女士要闪婚，都以为她是被父母逼婚逼疯了，破罐子破摔，还有朋友跑来劝她说：“你这么多年都忍过来了，要抗住压力，不要一时冲动啊！”但所有人的怀疑和劝说，都没有让她动摇。结婚后，莫女士搬进黄先生的家，黄先生对她越发的好，他总是对她说：“我们是一家人了。”成为别人的媳妇之后，她也才真正感受到公公婆婆的好。她感觉幸福来得太突然，住到夫家，还是像在自己家一样温馨和睦，没有隔阂，她真切感受到丈夫给自己的爱，也感受到公公婆婆如父母般的爱。“他们的家庭氛围跟我们家的很像，我很快就适应了。”莫女士说，很多人认为，结婚后跟老人居住容易产生矛盾，但她反而享受跟公公婆婆一起居住的美好生活，“主要还是看两家的家庭环境是否相同，我觉得公公婆婆很像我父母，所以我喜欢与他们住在一起”。婚后，莫女士不断享受着来自老公和公公婆婆双份的家庭关爱，在怀孕期间，公公婆婆对她更为照顾，到了坐月子时，婆婆也把她照顾得很好，“虽然我是闪婚，但我真的闪对了。”莫女士笑呵呵地说。莫女士口述：找对象看对方父母我有自己一套心得很多人觉得闪婚很不可思议，但也有不少美好的婚姻都是闪婚。好的婚姻不在于谈恋爱时间多长，有的人谈了几年最终还是不欢而散，有的人相处一小段时间就认定彼此。我觉得谈恋爱不在时间长短，而是要学会判断。首先看对方的父母。如果父母相处融洽，家庭应该和睦，在和睦的家庭长大的孩子，脾气和品性都不会太差。我和老公相亲那天，两家人坐在一桌吃饭，因为双方的父母都是开朗、开明的人，所以气氛很融洽。席间，公公婆婆在交谈过程中表情自然，言语自然，而且说到有趣的话题，两人会默契地相视而笑，老公也跟着笑，说明他们家庭氛围很好，家人之间相处沟通无障碍。我觉得父母的关系对子女的影响是很大的，我们彼此的父母很相似，都知道互相尊重、互相关爱，所以我们的性格都比较开朗乐观。相似的成长环境和家庭情况，更容易让对方理解自己的行为，也比较容易培养默契，我说什么他能领会，他想要表达的，我也可以抓住重点。其次要通过细节判断对方的品行。在吃饭时，我老公会主动给父母夹菜，同时也给我父母夹菜，我就判断，他一定是个孝顺父母、尊重老人的人，人品应该不会差。第三，要看清对方的性格和生活观念。可以通过共同探讨一个话题来判断对方的性格和生活观念。尽量找机会让两人单独相处，最好能共同去面对一些问题，了解对方在遇到问题时的第一反应，隐藏得再好的人，在问题突发时，也很容易暴露出真实的一面。
http://news.163.com/17/0305/08/CEOJ3Q5N0001875N.html|.|2017-03-05|.|工信部部长苗圩:关停涉电信诈骗案70万个手机号码_网易新闻|.|【工信部部长苗圩：关停涉电信诈骗案70万个手机号码】工信部部长苗圩第一位走上部长通道回答记者提问。对于网络诈骗这一社会频发现象，苗圩表示，目前网络电信诈骗猖獗，徐玉玉事件出现后，有关部门建立了协调机制，加大打击力度。工信部方面第一实行了手机实名制，不但新用户实行完全实名制，1.2亿老用户完成了补登工作；第二是在重点省份进行核查、过滤等工作，平均每月搜索到1.7亿诈骗信息；第三，去年在APP软件方面下架了1753个改号软件。第四，关停涉案手机70万个手机号码。去年年底比年初报案数量下降了80%左右。人大代表梁志毅：建议手机出厂前预装反电诈软件2016年，多起因电信网络诈骗而导致的悲剧引发社会广泛关注，如何防范电信诈骗？全国人大代表、广东省佛山市公安局高明分局副局长梁志毅在今年两会上，推介起佛山市公安局研发的反电信诈骗软件APP“天盾”，建议全国手机出厂前进行安装（用户可自行选择是否卸载），以减少电信诈骗成功的几率。2015年以前，佛山也面临电信诈骗“打不胜打”的尴尬局面，同年1月，佛山市公安局在反电信诈骗中心成立“天盾工作室”，研发出反电信诈骗APP“天盾”。多位代表委员吁出台"个人信息保护法"“徐玉玉案”促使多位全国人大代表、政协委员在今年全国两会上，拟建议对个人信息保护立法。2016年8月19日，山东临沂高考录取新生徐玉玉遭遇电信诈骗，被以发放助学金的名义骗走9900元，徐玉玉与父亲到公安机关报案，回家途中心脏骤停，经抢救无效死亡。“徐玉玉案”以及之后一系列被曝光的电信诈骗事件引发社会高度关注。澎湃新闻获悉，全国人大代表、天能集团董事长张天任此次拟在征集代表联署后向大会提交《关于制定<个人信息保护法>的议案》，建议我国尽快启动个人信息保护立法，完善立法体系，划定公民信息的边界和保护主体的责任，用法律的武器打击电信诈骗。
http://news.163.com/17/0305/08/CEOJ8PMQ0001875N.html|.|2017-03-05|.|李小鹏亮相部长通道 首谈"拥堵费":要打"组合拳"_网易新闻|.|【交通部李小鹏亮相部长通道   首谈“拥堵费”】李小鹏说，我是第一次站在部长通道上，感谢大家对交通事业的关心支持和帮助。在谈到拥堵费时，他说，这是众多治理拥堵问题当中的经济手段。拥堵是大城市病，要综合施策，打组合拳，上下联动、共同努力、标本兼治，长远结合、共同努力。拥堵费涉及面广，有关地方人民政府要广泛征求意见，形成最大范围的共识，在这个基础上科学决策。
http://news.163.com/17/0305/08/CEOIUU0200018AOQ.html|.|2017-03-05|.|国台办主任张志军：两岸关系风险明显增加_网易新闻|.|部长通道 今日上午9点，十二届全国人大五次会议在人民大会堂举行。会议开始前，列席参加会议的国台办主任张志军在“部长通道”表示，“两岸关系风险明显增加，我们会继续贯彻党中央对台方针，我们将继续坚持九二共识，坚定反对任何形式的台独，大力推动两岸民间各个领域交流合作。”
http://news.163.com/17/0307/12/CEU4QMTT0001875N.html|.|2017-03-07|.|农业部长:去年粮食减产 但仍是第二个历史高产年_网易新闻|.|第一财经记者:我的问题和粮食总产量有关。新世纪以来，我国粮食生产实现了“十二连增”，去年我国粮食产量出现了首次回落，当然这也是我们第二历史高产年，请问农业部怎么评价这一回落的？今后是否会继续加强对粮食生产的一些政策支持呢？谢谢。韩长赋:农业是全面小康社会和实现国家现代化的基础，粮食应该说是基础的基础。你刚才提的这个问题，我们的粮食生产增产那么多年，去年确实减产了，大家有一些不太习惯，因为我们是“十二连增”，2016年粮食减少104亿斤，但是我想说明的是，仍然是第二个历史的高产年。而且减的主要是玉米，这是我们主动调整的结果，也是意料之中的。所以，粮食产量根据当期的供求关系适当有一些增减，这是正常的，而且也会成为一种常态。比如玉米这些年确实产量增加，进口也增加，库存也增加，三量齐增，供大于求，所以带来一些新的问题。去年，国家为了解决这个问题，启动了玉米收储制度改革，将实行了8年的玉米临储政策调整为市场定价、价补分离，就是市场化收购，加上给农民补贴，这是我国粮食收储制度的一项重大改革。现在看，这项改革取得了明显成效，理顺了价格，激活了市场，提高了竞争力，带动了玉米加工，也倒逼了结构调整。所以，我们去年玉米面积减少了近3000万亩，那些停产、半停产的玉米加工企业都转起来了。因此，对我们的粮食产量的年度间合理性波动，我们也要理性来看。坦率来说，粮食生产是一个两难，多了不行，少了更不行。习近平总书记强调，中国人的饭碗任何时候都要牢牢地端在自己手上。所以，我们粮食生产没有放松，也不能放松，作为农业部门来说，我们的第一位的职责还是要保障全国人民能够到点开饭。刚才你问到下一步的措施，我们将贯彻国家新的粮食安全战略，首先要守住谷物基本自给、口粮绝对安全的底线。概括来说，就是“三个两”：一个是要保住两大口粮。就是要保持稻谷、小麦这两大口粮的面积和产量总体稳定，确保口粮绝对安全，为此要完善稻谷、小麦的最低收购价政策，特别要加快划定粮食生产功能区，把口粮生产任务落到地块，当然对此要有政策支持。二是稳住两个积极性。就是要稳住地方政府重农抓粮和广大农民务农种粮的积极性，要完善粮食价格政策，健全生产者补贴制度，给种粮农民以适当补贴。发展粮食适度规模经营，让种粮的人有账算。同时，要完善主产区利益补偿机制，重点加大对产粮大县的奖补力度，让地方发展粮食生产不吃亏。三是实施“两藏”战略。“藏粮于地、藏粮于技”，巩固提升粮食产能。这样的话，市场和年度产量有一些波动，这个没有关系，只要我们有需要，就产得出、供得上。“藏粮于地”，就是重点加强高标准农田建设，“十三五”末要确保达到8亿亩，力争搞到10亿亩。“藏粮于技”，就是重点支持种业科技创新和农业技术集成创新，还要通过机械化降低粮食生产成本。总之，我们要给粮食生产插上科技的翅膀。这三点是我们是下一步粮食方面的基本方略。
http://news.163.com/16/1231/10/C9JUVF3U000187VE.html|.|2016-12-31|.|2017年第一天这些法规正式实施:国防交通法施行_网易新闻|.|2017年1月1日，一批法规将正式实施。其中涉及小排量车购置税缴纳、航班延误处理、火车票补办、信用卡使用、医疗保险制度等。快看看哪些法规将影响到我们的衣食住行。多种进口食品降关税2017年1月1日起，我国将对进出口关税进行部分调整，金枪鱼、北极虾、蔓越橘等特色食品和雕塑品原件等文化消费品的进口关税将降低。为回应国民对医疗和健康的关注，生产抗癌药所需的红豆杉皮和枝叶、治疗糖尿病药所需阿卡波糖水合物的进口关税也将降低。明年我国将继续对原产于25个国家或地区的部分进口商品实施协定税率，其中需进一步降税的有来自于韩国、澳大利亚、新西兰、秘鲁、哥斯达黎加、瑞士、冰岛、巴基斯坦等国的部分商品。利诱婴幼儿脱离看护人 即视为“偷盗婴幼儿”最高人民法院公布的《关于审理拐卖妇女儿童犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》自2017年1月1日起施行。解释明确，对婴幼儿采取欺骗、利诱等手段使其脱离监护人或者看护人的，视为刑法规定的“偷盗婴幼儿”。医疗机构、社会福利机构等单位的工作人员以非法获利为目的，将诊疗、护理、抚养的儿童出卖给他人的，以拐卖儿童罪论处。小排量车购置税2017年打7.5折 此前为5折财政部、国税总局联合发布通知，自2017年1月1日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税。自2018年1月1日起，恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。此前，小排量汽车的购置税为5%。93、97号汽油退市国家发展改革委公告，为应对严峻的大气污染形势，加快推进成品油质量升级，改善空气质量，2017年1月1日起，我国将全面供应国Ⅴ标准车用汽油和柴油，停止国内销售低于国V标准车用汽油、车用柴油。这意味着，此前国IV标准的90号、93号和97号汽油都将正式退出历史舞台，取而代之的是89号、92号、95号和98号国V标准汽油。实名制火车票丢了出站前可补办自2017年1月1日，铁路部门将进一步完善实名制车票挂失补办办法，旅客若在列车上、出站检票前丢失实名制火车票，可找列车长或到车站出站口办理挂失补办手续。信用卡滞纳金改为违约金2017年1月1起，《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》开始实施。新规放开了此前“免息还款期最长不能超过60天、最低还款额不能低于10%”的限制，改由发卡行自主决定。“滞纳金”改为“违约金”。如果持卡人逾期未还款，发卡机构应与持卡人通过协议约定是否收取违约金。新规还规定，ATM机办理信用卡现金提取业务的限额，由现行每卡每日累计人民币2000元提高至人民币1万元。让乘客在飞机内“干等” 算“机上延误”《航班正常管理规定》2017年1月1日起正式实施。其中规定，出现三种航班延误情况时，航空运输企业应当向旅客提供餐食或者住宿服务：1、由于机务维护、航班调配、机组等承运人自身原因，造成航班在始发地出港延误或者取消；2、国内航班在经停地延误或者取消；3、国内航班发生备降。因天气原因延误食宿费用旅客自理规定还指出，由于天气、突发事件、空中交通管制、安检以及旅客等非承运人原因，造成航班在始发地出港延误或者取消，承运人应当协助旅客安排餐食和住宿，费用由旅客自理。规定中，航班飞机关舱门后至起飞前或者降落后至开舱门前，旅客在航空器内等待超过机场规定的地面滑行时间的情况，被定义为“机上延误”。机上延误超过2小时（含）的，应当为机上旅客提供饮用水和食品。机上延误超过3个小时（含）且无明确起飞时间的，航空运输企业应当在不违反航空安全、安全保卫规定的情况下，安排旅客下飞机等待。民航安检：携贵重物品可不公开安检新版《民用航空安全检查规则》2017年1月1日起正式实施。新规中规定，如携带贵重物品、植入心脏起搏器的旅客和残疾旅客等，民航安检机构可以对其实施非公开检查，一般由两名以上与旅客同性别的安检员实施。新的《民用航空安全检查规则》相比较老版规则，新版中将需要核查的证件“有效乘机身份证件、客票和登机牌”修改为“有效乘机身份证件和有效登机凭证”。登机步骤有望减少。基本实现医保全国联网《关于做好基本医疗保险跨省异地就医住院医疗费用直接结算工作的通知》明确，2016年底基本实现医保全国联网，启动跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算工作；2017年开始逐步解决跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算，年底扩大到符合转诊规定人员的异地就医住院医疗费用直接结算；结合本地户籍和居住证制度改革，逐步将异地长期居住人员和常驻异地工作人员纳入异地就医住院医疗费用直接结算覆盖范围。食盐价格全面放开国家发改委发布公告，自2017年1月1日起，放开食盐出厂、批发和零售价格，由企业根据生产经营成本、食盐品质、市场供求状况等因素自主确定。食用重点保护野生动物将被追责新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》2017年1月1日起实施。其中明确提出不得虐待野生动物，对待野生动物不得违反社会公德。新规还明确，禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务；禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品；禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品；随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。暂停电信诈骗涉案账户开户人所有账户的业务《中国人民银行关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》中规定，自2017年1月1日起，对于不法分子用于开展电信网络新型违法犯罪的作案银行账户和支付账户，纳入“涉案账户”名单的，银行和支付机构中止该账户所有业务。银行和支付机构对经公安机关认定的出租、出借、出售、购买银行账户或者支付账户的单位和个人及相关组织者，假冒他人身份或者虚构代理关系开立银行账户或者支付账户的单位和个人，5年内暂停其银行账户非柜面业务、支付账户所有业务，3年内不得为其新开立账户。中华人民共和国国防交通法施行《中华人民共和国国防交通法》2017年1月1日起施行。这部法律是党的十八大以来第一部国防军事立法，也是党和国家将军民融合发展上升为国家战略后第一部贯彻这一战略的重要法律。法律规定，战时和平时特殊情况下，国家根据需要，设立国防交通联合指挥机构，统筹全国或局部地区的交通运输资源，统一组织指挥交通运输以及交通设施设备的抢修、抢建与防护。境外非政府组织境内活动管理法实施《中华人民共和国境外非政府组织境内活动管理法》自2017年1月1日起施行。其中指出，本法所称境外非政府组织，是指在境外合法成立的基金会、社会团体、智库机构等非营利、非政府的社会组织。境外非政府组织依照本法可以在经济、教育、科技、文化、卫生、体育、环保等领域和济困、救灾等方面开展有利于公益事业发展的活动。境外非政府组织在中国境内不得从事或者资助营利性活动、政治活动，不得非法从事或者资助宗教活动。《军队审计条例》施行新修订的《军队审计条例》自2017年1月1日起施行。该条例共设11章77条，对原本8章58条的格局做出大幅度的扩充，涵盖了军队审计工作指导思想、条例适用范围、审计体制、审计事项、审计职权、审计履职保障机制、审计程序和工作制度等各个方面，其中明确，对武警部队所有单位和各级领导干部的审计，按照对军队单位和领导干部审计的规定执行。重大劳保违法行为将定期公布《重大劳动保障违法行为社会公布办法》与《企业劳动保障守法诚信等级评价办法》2017年1月1日起正式实施。这两项新制度出台后，用人单位就好比套上了“紧箍咒”。一方面，将重大劳动保障违法行为进行社会公布，有利于强化舆论监督，促进各用人单位自觉遵守劳动保障相关法律法规，推动营造积极良好的劳动关系。另一方面，用人单位一旦发生劳动保障违法行为，还将影响到自身诚信等级考评，成为监察执法的重要目标。各地2017新规北京：继承房产不再强制公证《北京市不动产登记工作规范（试行）》2017年1月1日起正式实施。该规范的一项重要规定是公证不再是继承（受遗赠）不动产登记的前置条件，公证成为办理继承（受遗赠）申请人的可选项，由其自行选择是否公证。上海：消费者维权可个人送检《上海市检验检测条例》2017年1月1日起实施。其中明确规定，检验检测机构属于事业单位的具有“普遍服务义务”，应公告资质范围。除送检对象不符合样品标准等特殊情况的，不得拒绝提供检验检测服务。长沙：不得布置超越小学生能力的作业《长沙市减轻小学生过重课业负担的六项规定（试行）》自2017年1月1日起生效。其中要求，小学一、二年级不留书面家庭作业，小学三至六年级书面家庭作业原则上控制在每天1小时以内。不得布置超越小学生能力的作业，切实减少简单记忆、机械重复的练习。教师必须在课堂上给学生布置作业，不得要求家长通过网络下载并打印作业。规定还要求，小学上午上课时间不得早于8：30，每天在校学习时间（含自习）不超过6小时。开足、上好体育课。安排好大课间活动或课间操、眼保健操，保证学生在校期间每天阳光体育锻炼时间不少于1小时。河北：新建小区同步配置居家养老服务设施《河北省居家养老服务条例》2017年1月1日实施。其中规定，新建住宅小区应当同步配置居家养老服务设施。而且，农村居家养老可以依托行政村、较大自然村，利用闲置的村集体土地、房屋、农家院等场所，根据实际情况建设农村幸福院等养老服务设施。山东：义务教育阶段不留级《山东省普通中小学学籍管理规定》2017年1月1日起执行，有效期至2022年12月31日。其中明确，学生在每一学段内升级采取直升式，不允许留级。德智体全面发展，学业成绩特别优异的学生，由学生或其父母、法定监护人提出申请，经学校评估，报主管教育行政部门确认后，可以在本学段内跳级。一般情况下，本学段内只允许跳级一次，每次只能跳一个年级。新疆：夜间施工产生噪音污染 最高将罚20万新修订的《新疆维吾尔自治区环境保护条例》2017年1月1日起正式实施。其中规定，夜间在城市居民区、医院等区域进行产生噪声污染的施工作业，或者中考、高考期间在居民区和考点周围从事产生噪声污染活动，处五万元以上二十万元以下罚款。西藏实施新修订边境管理条例新修订的《西藏自治区边境管理条例》2017年1月1日施行。条例完善了边境管理区和边境地带内生产作业管理规定。对边境管理区内从事测绘、勘探、采矿、采伐、爆破、科学考察、登山和拍摄影视等活动要求相关审批部门及时通知公安边防部门、解放军边防部队、外事部门；对边境地带内从事上述活动的，要求审批部门事先征求公安边防部门、解放军边防部队、外事部门的意见。贵州：老年人可拒绝经济资助子女《贵州省老年人权益保障条例》2017年1月1日起施行。其中规定，赡养人不得以放弃继承权、老年人离婚或再婚等为由，拒绝履行赡养义务。而老年人可以要求赡养人作出书面赡养保证或赡养人之间就履行赡养义务签订协议。条例还明确，有独立生活能力的成年子女要求老年人经济资助的，老年人可以拒绝。海南：鼓励民间资本参与电信设施建设《海南省电信设施建设与保护条例》2017年1月1日起施行。根据条例，海南将鼓励民间资本参与电信设施的建设与维护工作。云台山、九寨沟：刷身份证即可入园游览2017年1月1日，云台山、九寨沟景区全面实施实名制购票，以后游客到云台山和九寨沟游玩，需要带上二代身份证等实名证件，网订票或现场激活身份证后不需再凭其他票券，刷身份证即可入园游览。新年请记住这些民生新规:拐卖婴幼儿最高可判死刑2016年的脚步渐行渐远，2017年的曙光徐徐降临。新年伊始，万象更新，民生领域将迎来诸多新规。从保护劳动者权利，到惩治妇女儿童拐卖；从信用卡业务更趋便民化，到飞机、火车、汽车出行领域迎来新变革。2017年首月，哪些新的法律法规将落地施行？记者为您逐一盘点。明日起同行异地存取现与转账实行全免费广州日报讯 今年9月底央行发布的《中国人民银行关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》中要求，银行对本银行行内异地存取现、转账等业务，收取异地手续费的，最迟在2017年1月1日起实现免费。由于监管并未提出免费措施执行的具体时间，因此各家银行的免费时间并不统一。工、农、中、建、交等五大行均表示，明年1月1日起执行“行内存取现与转账全免费”；招行、民生等银行表示，将于12月31日起开始实施；而中信银行表示，已在12月26日起执行免费新政。值得注意的是，目前只针对同行，跨行依旧要收取一定费用。
http://news.163.com/17/0305/01/CENPFAAK0001875N.html|.|2017-03-05|.|政协委员冯骥才:发扬传统文化不能靠几台节目炒作_网易新闻|.|全国政协委员、著名作家冯骥才表示，新近流行的诗词大会、朗读者等文化类节目，可以激发人们对传统文化的兴趣，但只是一个开始和尝试，要让真正的传统文化融合到生活里，要让文化真正影响人的心灵和气质，而不是做几台节目热闹热闹炒作炒作。冯骥才认为，发扬传统文化需要长期潜移默化的工作，还可以采取很多灵活多变有创意的方式，比如像过去一样号召人们到农村收集一些民歌、谚语，放到现在还可以在自媒体传播出去，从民间来挖掘传统文化。政协委员陈凯歌谈"劣迹艺人":不吸毒是基本要求3月4日，全国政协委员、导演陈凯歌在接受采访时表示，不能吸毒，不做违反社会公德的事，是一个基本要求。在荧幕上出现，就对社会有一定的责任，不该给社会上的年轻人造成负面影响。
http://news.163.com/17/0305/03/CEO0E0SS00014AED.html|.|2017-03-05|.|政协委员呼吁医疗器械产业化:种口牙等于买辆宝马_网易新闻|.|“目前医院最贵的牙植体8万元一枚，种一口牙相当于一辆宝马车，这是什么概念？我们现在医疗耗材的费用比较高，所以要呼吁加速推进医疗器械的产业化。”3月4日上午，在全国政协十二届五次会议医卫45组小组讨论会上，华西口腔医学院主任医师周学东的发言把大家的讨论带入高潮。热议呼吁种三四颗牙就能买辆便宜宝马在小组讨论会上，谈到医疗器械产业化的话题，全国政协委员、阜外心血管病医院院长胡盛寿表示，我国医疗器械的市场总量大，但创新水平不高，特别是高端医疗器械基本依赖进口，不能适应目前我国大力推进的创新驱动发展战略。他认为，加速推进医疗产业的确势在必行。对胡盛寿的一席话，全国政协委员、华西口腔医学院主任医师周学东表示赞同。她发言说，很多人都感到,去口腔医院看牙花费比较高。可这种贵并不是因为医生的诊疗费用高,而是耗材费用比较高。比如,目前在我国医院临床中使用的牙植体,最贵的来自瑞士,其价格高达8万元一枚。这是什么概念?一个人如果种一口牙,其价值相当于一辆宝马汽车。但是让人遗憾的是,这辆宝马汽车并没有开在马路上,而是被“含”在了嘴里。周学东如此形象的比喻，立即引起在场其他委员的讨论。“8万元一颗？”有些委员觉得有点不可思议，当场立即算起账来。“那我种三四颗，就能买一辆便宜的宝马了。太贵了。”呼吁加速推进医疗器械产业化、国产化“我们呼吁加速推进医疗器械的产业化,特别是医疗产业的国产化。我是一名口腔科医生,如今我们临床使用的耗材有80%以上依赖进口,国产耗材却大都是一次性纸杯、漱口水之类,真为国产医疗器械感到揪心。”周学东说。现代快报记者了解到，目前在临床上，像B超这样的国产常规的医疗器械和设备，质量已经和进口的相差无几，存在的差距在先进性、精密性要求很高的高端医疗设备上。解放军南京总医院的一名外科医生举例说，就拿目前手术机器人“达芬奇”来说吧，国产的手术机器人使用起来就不如“达芬奇”来得顺手。“医疗耗材、设备从进口到国产，是一个慢慢进步的过程。”南京一位神经外科医生说：“这几年随着我国对国产耗材、医疗器械和设备的投入加大，不少耗材质量已经接近进口的了。以支架来说，国产支架价格便宜，质量也过得硬。”周学东认为，当前，只有实现了医疗器械的国产化,耗材的价格才能降下来,人们的就医成本才能跟着降下来。观点医疗也是服务业需要兼顾市场因素“宝马车含在嘴里”实际上是医疗领域的供给侧改革问题。3月4日，全国人大代表、江苏省人民医院胰腺中心主任苗毅在接受现代快报记者采访时表示，医疗本身属于服务业的一部分，人们对健康的需求日益剧增，在这个过程中要兼顾到市场的因素，如今人们对医疗的需求不完全相同，医疗体系要满足不同层次和人群的健康需求。苗毅表示，对于有经济条件的人群，我们可以提供高级诊所和高级治疗的服务。但是在整个国家医疗体系中，更大的部分应该是公益，兼顾需要最基本医疗需求的人，比如下岗工人、农民、低保人群，目前国家也采取了很多政策来提供基本保障。改善医疗服务 官方“十三五”开出哪些“药方”?中新网北京3月2日电(邱宇) 国务院近日印发《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》(以下简称《规划》)，在基本公共卫生服务、医疗卫生服务、妇幼健康和食品药品安全等方面提出了要求。包括居民电子健康档案建档率逐步达到90%，形成分级诊疗模式、打造30分钟基层医疗服务圈，合理增加产床、农村部分计划生育家庭奖励扶助等。
http://news.163.com/17/0305/08/CEOJ4PHA0001875N.html|.|2017-03-05|.|李小鹏：摇号、限行是“没有办法的办法”_网易新闻|.|【李小鹏：摇号、限行是“没有办法的办法”】李小鹏说，摇号也好，限行也好，都是治理拥堵的治标之策，可以说是没有办法的办法，取得一定成效但也给大家带来了不方便，“我们大家都是治理交通拥堵的贡献者。需要标本兼治、长远结合，加强规划，完善城市功能，完善基础设施，提升服务水平和品质”。
http://news.163.com/17/0304/16/CEMQOV8L0001899O.html|.|2017-03-04|.|辽宁省委书记:要直面贿选事件要增加工作透明度_网易新闻|.|3月5日，十二届全国人大五次会议即将开幕。未来网北京3月3日电3月5日，十二届全国人大五次会议即将开幕。由98名“新老”人大代表组成的辽宁代表团，因此前的贿选事件成为媒体关注的焦点。其中40名年初补选的新代表系首次公开亮相全国两会。3月3日，辽宁省委书记、省人大常委会主任李希在京主持辽宁代表团全体会议时再提“贿选事件”。李希指出，辽宁人大代表团要直面贿选事件，牢记警示增加工作透明度，公正公开。2016年9月，因拉票贿选的违纪行为，辽宁省人大选举产生的部分第十二届全国人大代表被全国人大常委会宣布当选无效，45名当选的全国人大代表被举报拉票贿选，另有523名辽宁省人大代表涉及此案。为树立清正廉洁的党风党纪，彻底肃清辽宁贿选案的社会负面影响，2017年初，辽宁补选了40名人大代表。而3日辽宁代表团到会后的第一次全体会议上的表态，并不是李希第一次公开表示要直面贿选带来的恶劣影响。此前多次公开报道中，李希都直面贿选事件，做出回应。2017年2月20日，辽宁省委常委会扩大会议上，李希指出要坚决肃清辽宁拉票贿选案带来的恶劣影响。2016年9月20日，辽宁召开了全省警示教育大会，李希在讲话中指出辽宁贿选案挑战中国共产党执政底线。辽宁选举40名全国人大代表 去年45人因贿选无效辽宁省第十二届人大第八次会议21日选举马宝贵等40人为第十二届全国人民代表大会代表。在21日的选举中，参加辽宁省第十二届人大第八次会议第三次全体会议的583名辽宁省人大代表，从48名候选人中，选举了马宝贵等40人为全国人大代表。按照相关法律规定，这40人的全国人大代表的代表资格需报全国人大常委会代表资格审查委员会审查后，报全国人大常委会通过确认并公告。沈阳原副市长、铁岭原书记被双开 均涉拉票贿选据辽宁省纪委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委对沈阳市政府原副市长祁鸣涉嫌严重违纪问题进行了立案审查。经查，祁鸣严重违反政治纪律和组织纪律，帮助时任沈阳市委副书记苏宏章拉票贿选；违反中央八项规定精神，违规组织公款宴请和接受宴请；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品礼金，在企业经营方面为他人谋取利益并收受财物。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。
http://news.163.com/17/0305/12/CEOV2GKJ0001875N.html|.|2017-03-05|.|全国人大代表王梦恕:40多块钱的盒饭丢高铁的人_网易新闻|.|3月5日上午，十二届全国人大五次会议举行开幕会，李克强总理做政府工作报告。出席会议的全国人大代表、中国中铁副总工、中国工程院院士王梦恕在接受记者采访时表示，现在高铁上的盒饭40多块钱一份是因为包给其他企业了，要加强管理，“这样不好，丢高铁的人”。盒饭应该不超过40元一份，现在正在研究办法，让大家吃上更便宜的盒饭。在回答华商报记者提问“高铁上为什么没有WiFi”时，王梦恕表示，WiFi频率太多，会影响铁路调速频率，有安全隐患，所以高铁上不搞WiFi。
http://news.163.com/17/0222/08/CDS9BF3J0001875N.html|.|2017-02-22|.|厉害了我的京津冀!未来三年居然要发生这么多事_网易新闻|.|作为一项重大国家战略，京津冀协同发展一直是高频热词。三年来，京津冀百姓得到了哪些实惠呢？“上班在京津，养老看河北”“出行更方便，北京、天津和河北更近了！” “可以就近找到北京大医院的专家”“河北的一些孩子能上更好的学校了”……未来三年，京津冀的红包福利还多着呢！“京津冀包邮”来了 一小时生活圈就在眼前！羡慕“江浙沪包邮”的福利吗？不用急，京津冀也要包邮了！只要一卡在手，不用快递小哥，你自己就能带着行李跑遍京津冀！“包邮”的第一步，是打通“断头路”。河北已打通了京港澳、京昆、首都地区环线等12条高速“断头路”，以及干线公路“瓶颈路”。2017年年底，京津冀地区“断头路”将基本终结。路一通，公交车就开起来了！去年下半年，河北石家庄等11个设区市的公交陆续与京津联网，发售京津冀公交一卡通。河北11个设区市与北京绝大多数公交、天津滨海新区公交互联互通，下一步有望向轨道交通、出租车等延伸。“轨道上的京津冀”也不断加速。计划新建24条城际铁路的京津冀城际铁路网规划获得批复，京津城际延长线、津保铁路、张唐铁路建成通车，京沈、京霸、石济、呼张高铁加快建设，京张、大张铁路全线开工，京滨、京唐城际已核准……此外，京津城际铁路，即将开通月票！！这个“京津冀”包邮最快有多快呢？三年后，京津冀将基本实现京津石中心城区与周边城镇0.5-1小时通勤圈，京津保0.5-1小时交通圈，京津冀地区相邻城市间“1.5小时交通圈”。可谓一卡在手，京津冀我有，再也不用担心时间浪费在上班路上了！世界级机场群+港口群：出海上天，说走就走！未来几年，不论是坐船出海，还是乘机遨游，京津冀都是最便捷的选择，因为京津冀的小目标是：这里不仅要建世界级的机场群，还会有世界级的港口群！北京新机场主航站楼主体结构封顶，飞行区工程全面开工；河北机场集团公司纳入首都机场集团公司管理，天津滨海国际机场、石家庄机场航线网络进一步完善，北戴河机场投入运营，承德机场加快建设.......世界级机场群一旦建成，从京津冀出发就有了更多的选择，堵在去机场路上的难题也将得到缓解。想出海？也不难！从天津国际邮轮母港出发，北京、河北的市民就能直达韩国、日本的港口，一路欣赏海景，到岸就能买买买。而且，京津冀区域的港口也从竞争变成了合作，天津港正在深化与河北港口群的合资合作，共同打造世界级港口群，大力发展天津港、唐山港、黄骅港三点间的支线运输，构建津冀环渤海运输网络。这一港口群一旦建成，整个中国北方的物资集散都将以这里为重要中枢，带来滚滚财富。求医上学就业养老，不再三地来回跑看病，检查，报销，好繁琐!异地看病，检查，报销，难上加难！但这事在京津冀已经不是个事了！京津冀已有10649家医疗机构互认（河北6877家、北京2188家、天津1584家），医疗服务监管协调机制正常运转，异地就医通过国家平台已实现互联互通，三地参保人异地就医直接结算近期即可开通。担心河北医疗资源不如北京？没必要。河北石家庄等地260多家二级以上医疗机构，已经与京津开展医疗卫生合作。来河北的除了好医院，还有好学校！八一中学保定分校，北师大附中高碑店分校，北京景山学校在河北曹妃甸分校......河北省与17所京津高校组建了7个京津冀地区高校协同创新联盟，100余所职业学校与京津职业学校或企业达成合作意向。“你最想在哪工作？”面对招聘人员的提问，即将毕业的中国石油大学学生小陈脱口而出：“当然是京津冀。”目前，京津冀各自的人力资源服务业从业资格互认互通，三地人力资源服务业从业人员资质实现一体化。高层次人才户籍将可在京津冀地区自由流动。对不少毕业生而言，未来在天津、河北工作，也会机会多多，而且生活成本、落户难度都比北京小。京津冀养老服务协同发展启动。天津武清区养老护理中心、河北三河市燕达国际健康城、中标集团河北高碑店市养老项目成为试点，这些机构收住京津冀户籍的老人，除享受养老机构所在地民政部门给予的床位补贴外，同时享受另外两地的补贴。只要你继续选择京津冀，无论是陪家人问诊，带子女上学，自己换工作，向父母尽孝心，未来都会一步步远离奔波之苦。蓝天绿地大公园，自然景色天天见！大气问题，是过去几年京津冀人们的“切肤之痛”。三年来，京津冀三地加强大气污染防治协作，加快农村地区散煤清洁化治理，燃煤锅炉燃煤清洁改造；河北省大力实施散煤、焦化、露天煤矿和道路车辆四个大气污染治理专项行动。如今，北京、天津、保定、廊坊主城区实现散煤“清零”，2016年京津冀区域PM2.5平均浓度比2013年下降约33%，达标天数越来越多。治污也少不了普通人的参与。三年后，北京中心城绿色出行（公共交通、自行车、步行）将达到75%，小汽车出行比例要下降到25%，机动车污染物排放年均下降5%。此外，2020年，电动车单次充电续驶里程将达300公里，实用性堪比汽车。到时候，在北京和天津，不到一公里内，必有充电桩，并形成京津冀区域一体化的公用充电服务网络体系。冒烟的车少了，蓝天就稳了！蓝天回来了，大公园也要有啦！河北保定去年9月与北京房山共同签署协议，将以房山世界地质公园为龙头，共建环首都国家公园。到2020年，北京平原地区森林湿地将与天津、廊坊、保定三市的森林湿地实现连接，形成京津保地区大尺度绿色板块和森林湿地群。到2020年，北京将新增林木绿地38万亩，使平原地区的森林覆盖率达到30%以上，形成环绕城市的大尺度城市森林。那时的京津冀市民，出门不远就是绿地森林，郊游就去环北京国家公园，天天能在城市看到自然景色，忙碌的生活将更有质量！
http://news.163.com/17/0228/02/CEB1C00U000187VI.html|.|2017-02-28|.|中国控烟协会:9成公众支持室内公共场所全面禁烟_网易新闻|.|新京报讯 北京市室内公共场所全面禁烟已实施近两年，全国《公共场所控烟条例》也在公开征求意见，公共场所能否全面禁烟备受关注。中国控制吸烟协会2月23日发布的《10城市公众对公共场所室内全面禁烟态度调查报告》（以下简称《报告》）显示，近92%的公众支持室内公共场所、室内工作场所和公共交通工具内全面禁烟。在北京市室内公共场所全面禁烟之前，全国《公共场所控制吸烟条例》已在国务院法制办网站公开征求意见。为了解公众对室内公共场所、工作场所和公共交通工具全面禁烟的态度，中国控烟协会于2016年10月-12月，选取北京、上海、西安、呼和浩特、哈尔滨等10个城市的11523名公众进行问卷调查。《报告》显示，公众对二手烟有害健康知晓率达到95.2%，91.9%的公众支持室内公共场所、工作场所和公共交通工具内全面禁烟。值得注意的是，在公众对室内无烟环境的满意度方面，公共场所最低，为49.3%，工作场所为64.4%，公共交通工具内为69.0%。中国疾控中心控烟办主任姜垣指出，目前我国已有18个城市出台了地方性的控烟法规，但仅覆盖了10%的人口，仍有90%的人口没有受到无烟法律的保护。姜垣呼吁尽早出台《公共场所控制吸烟条例》，规定公共场所、工作场所和公共交通工具内全面禁烟。中国控烟协会会长、知名心血管疾病专家胡大一指出，目前全国有高血压患者2.7亿，每年新增脑血管患者250万，因脑卒中死亡150万人，其发病年龄呈年轻化趋势。国内外大量科学研究证实，烟草烟雾是导致心血管疾病的重要因素，吸烟者患冠心病的发病率是非吸烟者的3-4倍，脑出血是3.75倍，脑梗死是3.73倍，吸烟使心肌梗死的风险增加20%。美国心脏病协会的一项研究表明，在公共场所禁烟一年，心肌梗死发病率可减少25%-36%。姜垣指出，我国每年有超过10万人死于二手烟暴露。江苏省疾控中心主任沈进进介绍，我国现有吸烟人数超过3亿，成年男性吸烟率52.9%，女性2.4%，初中生吸烟率6.9%，有7.4亿非吸烟者遭受二手烟暴露，比例达72.4%。如果能有效控制吸烟危害，对提高居民期望寿命及减少重大慢性病过早死亡率有重大意义。(原标题：九成公众支持室内公共场所全面禁烟)
http://news.163.com/17/0305/18/CEPKBAVG0001875P.html|.|2017-03-05|.|中国移动原董事长:坚决拥护取消国内长途和漫游费_网易新闻|.|中新社北京3月5日电 “对于总理在工作报告中提到的(取消国内漫游费等)，三大运营商都是积极拥护的，大家可以用薄利多销的方式来弥补利润损失。”全国政协委员、中国移动通信集团公司原董事长奚国华5日在接受中新社记者专访时表示。当天，中国国务院总理李克强在北京向十二届全国人大五次会议作政府工作报告时提到，在互联网时代，各领域发展都需要速度更快、成本更低的信息网络。今年网络提速降费要迈出更大步伐，年内全部取消手机国内长途和漫游费，大幅降低中小企业互联网专线接入资费，降低国际长途电话费，推动“互联网+”深入发展、促进数字经济加快成长，让企业广泛受益、群众普遍受惠。“今年总理对降费问题的表述超出往常，而且讲得特别详细，大家听了都欢欣鼓舞。我在这里也表个态，坚决拥护!”奚国华当天下午在全国政协经济界小组讨论时表示。奚国华认为，此次降费意义重大。“降费以后，虽然表面上运营商减少了一些利润，但它能拉动消费，促进创业就业，推动经济升级，这件事情是非常重要的。”他指出，当前我们这个行业里最大的特点是技术创新非常活跃。“不仅是创新活跃，而且通讯和信息业对整个宏观经济的发展影响是巨大的。”奚国华进一步解释说，首先，通讯和信息具有覆盖性和渗透性，不仅自己能够创造一个巨大的产业，而且它能够带动其他产业快速发展。其次，通讯和信息业发展好，对拉动经济发展，尤其是推动供给侧结构性改革意义重大。奚国华向中新社记者透露，“据我所知，三大运营商也是积极拥护的，他们都在积极地制定具体措施，来落实总理的要求。”李克强：年内全部取消手机国内长途和漫游费李克强总理在政府工作报告中提出，今年网络提速降费要迈出更大步伐，年内全部取消手机国内长途和漫游费，大幅降低中小企业互联网专线接入资费，降低国际长途电话费。
http://news.163.com/17/0222/00/CDRCI7P1000187V5.html|.|2017-02-22|.|姚明任篮协主席明日或见分晓 诸多问题需解决_网易新闻|.|中新网北京2月22日电2月23日，中国篮球协会第九届全国代表大会将在北京召开，会后将召开篮协换届新闻发布会，盛传的姚明出任篮协主席一事，有望在明天水落石出。距2019男篮世界杯只剩2年半，中国篮球仍有不少问题待解。男篮面临严峻任务随着篮球管办分离步伐加快，CBA公司已正式成立，未来中国篮协最引人关注的工作，无疑就是国家队的建设。尤其是男篮国家队在近两届奥运会小组赛10场全败，陷入了20多年来中国篮球在世界篮球版图下的罕见低谷。奥运之后，老帅宫鲁鸣合同到期，他目前的身份是NBL球队安徽文一男篮的教练组组长。至今，未来中国男篮主帅的人选仍未确定，但距离2019年本土举行的男篮世界杯只剩下2年半时间。2019年的世界杯和2020年的东京奥运会在前，面对一个略显特殊的4年周期，中国男篮面临的严峻任务可想而知。必须承认，即使中国男篮在上届亚锦赛重新夺回亚洲霸主的宝座，但亚洲篮球的水平正快速落后于世界也是不争的事实。后年的世界杯上，中国男篮的起点将是两届奥运会的10连败——我们已不容再输。以东道主身份，中国男篮无需再担心预选赛和门票，但留给新教练用来熟悉球员、制定打法、磨合技战术的时间并不充裕。新主席上任后，新帅能否尽快确定，是人们最直接的期待。女篮复兴前途难测无独有偶，中国女篮在里约奥运会的战绩同样不佳，未能实现小组出线的希望。很长时间以来，中国女篮无奈于“唯大赛才被关注”的命运，但里约奥运会上，现场采访中国女篮全部比赛的中国媒体只有1-2家，即使训练场地与男篮训练场仅一墙之隔，但采访女篮训练比赛的记者仍门可罗雀。仅亚洲范围内，中国女篮近几年的进步幅度甚至不如近邻日本，随着陈楠等老将渐渐淡出，孙梦然、孙梦昕、露雯、邵婷等中生代都有希望接过大旗。但年轻的中国女篮肩负着的，是重夺亚洲霸主的重任。与男篮的情况类似，澳大利亚教头马赫的执教合同在奥运会后结束，第二次离开了中国女篮主帅的位置。随后，他短暂出任了山西女篮主帅，但仅带队打了11场球。目前，WCBA总决赛即将开始，只能待中国篮协换届后，加紧对男女两支国家队的主帅人选作出定夺。深耕篮球土壤培育文化CBA联赛管办分离之后，建设国家队和深耕中国篮球土壤将是中国篮协重要的工作内容。其中，青少年篮球的建设决定了中国篮球的未来。CBA虽然红火，但中国篮球自身的造血体系并不理想。业内人直言，目前中国篮球的人才储备并不充足，不仅表现在球员的个人技术不占优势，年轻球员也缺少足够的比赛机会作为锻炼。去年底，中国男篮助教李楠曾在采访中指出，中国男篮在国际赛场挣扎的表现，原因是多方面的。一是青训，一是长期在亚洲称雄，却得不到高水平、高质量比赛的锻炼。而美国从小学到大学、甚至到NBA，都有一套非常完备的体系和制度。人才培养如十年树木、百年树人。回顾刚落幕的CBA常规赛，球场打架、指责裁判等暴力现象多次发生，更让人心痛的，是赛场外部环境依旧恶劣，一场常规赛甚至需要为娱乐明星的演唱会临时让路。除了管理存在不足，也折射出中国篮球目前的尴尬处境。尤其强队之间令人瞩目的对话里，看台上球迷不间断的谩骂声格外刺耳，“净化赛场环境”的目标提出已久，但收效甚微。联赛之中软硬件的缺位，也是中国篮球文化仍处于低级阶段的缩影。中国篮球，需要深耕细作。篮协换届在即，尤其对可能出任主席的姚明来说，他会是继李元伟之后，中国篮球的又一位设计师吗？媒体:姚明将出任篮协主席 新职务并非"官员"与此前舆论认为的不同，姚明即将担任的中国篮协主席实际上并非官员，而是开启管办分离之后的社团组织负责人。未来，篮管中心和中国篮球协会将实施相互剥离，篮管中心仍是直接负责篮球项目的管理部门，直属总局的领导，而中国篮球协会是篮球运动的群众组织，中国篮协将更多体现它的社会化程度和社会性。体总回应"姚明担任篮协主席"一事:有可能 有必要日前，有媒体报道前著名运动员将出任中国篮协主席的消息。记者就此采访了国家体育总局新闻发言人，他表示，此事受到舆论广泛关注，与体育事业持续推动改革创新、加大体育社团改革力度有着密不可分的联系，也反映了全社会对体育事业加大改革力度的期望。
http://news.163.com/17/0304/16/CEMRHPI80001875N.html|.|2017-03-04|.|这个问题外媒年年问,今年被傅莹怼的是CNN_网易新闻|.|又到一年人大记者会，傅莹再次出现在人民大会堂新闻发布厅。新闻发布会发言人傅莹 白天天摄当然，环环也在。记者会伊始，傅莹就谈到，近几年记者会，中国媒体最关心雾霾，外国媒体最关心军费。果然，今年外媒第一个问题就是中国军费预算涨多少，提问的媒体CNN。CNN记者他问道：近年来中国军事实力不断增长，包括航母的打造、南海诸岛的岛礁的建设和军事部署以及武器装备更新等等问题，都是为包括美国在内的世界各国所关注。由于中国和一些邻国的领土争端也尚未解决，这些军力的增长也让许多国家怀有戒心和一定的警惕，我的问题是中国今年的军费开支会是多少，会有怎样幅度的增长?如果在经济增速放缓的情形下，军费增长的幅度较大会是出于什么样的考量?和美国总统特朗普最近宣布的大幅增加美国军费的开支有没有关系?谢谢。傅莹答道：每年中国政府是根据国防建设的需求和我们国民经济发展的水平来确定我们国防费的规模，2017年中国国防费增长的幅度是7%左右。我们国防费在GDP中占的比重是1.3%左右，这些年一直处于这个水平，这是财政部给我们提供的准确的数据。你刚才提到美国主张要提高经费，美国军费已经很大了，我去慕尼黑参加安全会议，北约也在强调要把他们每个成员国防费占的比重都提高到2%，我不知道你们怎么评估这个趋势，是不是也问问他们是什么考量。你说到对中国的戒心，我想在中国很多人肯定是很不理解的。看看过去这十多年，世界上发生了那么多的冲突，甚至是战争，造成了严重的大量的人员伤亡、财产的损失，那么多难民流离失所，哪个是中国造成的?中国从来没有给任何国家带来任何伤害。你关心的中国周边存在的这些领土主权、海洋权益的争议问题，我们主张要对话和平解决，同时我们要拥有保卫自己主权和权益的能力。尤其你也注意到，我们确实要防范外部力量介入争议问题。中国能力的增强是有利于维护这个地区的和平和安全的，而不是相反。现在在这个争议问题上，最近的趋势很明显，中国和东盟一些国家已经回归了对话商谈的轨道，南海的局面也是趋于缓和的，未来形势如何发展要看美国的意图，美国在南海的活动具有一定的风向标意义。在南海问题上，拿南海航行安全说事，我认为是误导。去年7月我到英国去访问，对这个问题议论很多，我们同行的一个法律专家专门查了一下，英国伦敦金融城的信息显示，南海没有被列为高危地区，而且没有任何数据显示有哪个国际上大的保险公司对途经南海的航船、商船增长保费，南海航行安全的担心是从何而来?我们去年在那儿访问的时候也了解到，路透社调查显示，有一些航运公司认为中国在这个区域的存在实际上是有利于安全的。所以我想，从根本上讲，不知道你同意不同意，美国恐怕还是担心中国从能力上赶上或者超过美国。实际上中国作为一个发展中国家，跟美国在能力上差距是很大的，但是中国的军队发展建设是要继续下去的，这是我们保卫国家主权、安全的需求。军队跟军队之间是不是构成威胁，是不是要有戒心，关键要看他们的战略意图，这是要认真探讨的关键问题。也就是说，是要追求共同安全还是排他性的安全。习近平主席提出的中国的理念是维护共同的安全，这也是许多亚洲国家的一个共识。谢谢。7%左右的增幅，乍听上去显得十分低调。十八大以来的5次两会上，中国国防预算增幅分别为10.7%、12.2%、10.1%，7.6%和7%。这使得国防预算增幅连续两年低于两位数，并达到新低。而此前舆论认为，中国2017年国防预算的增长比率将重回两位数。今年中国周边形势已经复杂，韩国部署萨德箭在弦上;按照计划在2017年底要完成裁军30万的目标;此外中国的武器装备正在不断革新。国内外舆论都认为中国应尽量提高今年国防预算的增长比率，最好能让这一比率重新回到两位数。对于出乎意料的结果，环环请教了军事专家，得到的答复是：中国政府并没有受到外部舆论的干扰，根据自身防卫安全需求和军队现代化建设的节奏，体现了中方态度上的淡定。这位要求匿名的军事专家对环环说，“外界或许会对这个相对“低调”的数字感到出乎意料，其实如果全面比较近年来中国国防费的有关情况，这一数字也是完全在意料之中的。”这位专家说，这极大程度体现了中方态度上的淡定。“上周美国总统特朗普要求国会通过‘巨额拨款’，实现美国史上‘规模最大的扩军行动’，近期北约各国就军费是否应提高到GDP占比2%议论纷纷，有些国际舆论炒作中美对抗，国内也有一些人士呼吁加快国防费增长幅度。在这种情况下，中国政府并没有受到外部舆论的干扰，而是根据自身防卫安全需求和军队现代化建设的节奏，做出了理智而科学的决择。淡定的本钱源于军队的信心。”同时，这也体现了中方在政策上的稳定。这位专家说，“近十年来，中国的国防费一直占GDP的1.3%左右，人员生活费、训练维持费和装备费三部分国防费投向的占比也大体保持一致，这体现了中国的国防发展一直是与经济发展水平相适应的。而且，多年来中国的国防投入中都有一部分用于为国际社会提供公共安全产品，这也与中国做一个负责任大国、致力于维护世界和平稳定的承诺相一致。这充分说明中国政策的确定性和可预测性，而不象某些国家那样随着政府的更迭而大起大落、忽左忽右。”
http://news.163.com/17/0305/05/CEO7Q0MC0001875N.html|.|2017-03-05|.|政协委员:学校教育时间过长 中学阶段应该减两年_网易新闻|.|全国政协委员、中国工程院院士石碧拟提交提案，建议义务教育加高中阶段学制应减少两年，硕士、博士研究生阶段也减少两年。“如此，我觉得对学生、家庭、社会都是有好处的。”“我带过很多博士研究生，毕业后一般都29岁、30岁了，这个年龄太大了。”昨日上午，记者从全国政协委员、中国工程院院士石碧处了解到，他拟提交提案，建议义务教育加高中阶段学制应减少两年，硕士、博士研究生阶段也减少两年。这样大学本科生能够早两年毕业，博士研究生可以早4年毕业。“如此，我觉得对学生、家庭、社会都是有好处的。”现行学制，有何不好？石碧是著名皮革化学专家、川大博导。他说，缩短学校教育时间的建议，他已酝酿多年。现行学制有什么不好？石碧举例说，过长学制首先对个人人生规划有影响。一般人七岁读小学，九年义务教育、高中三年、本科四年，大学毕业就23岁了。如果继续读研究生，硕士、博士各3年，博士毕业都已29岁。无论男女，近30岁才开始工作，家庭、育儿的事情又接踵而至，事业开始阶段，就无法投入全副精力。其二，受教育时间成本太高，随之而来的是经济成本提高。“六年研究生，基本上每年要净支出5万元，六年下来就是30万元。一些城市家庭的学生还能应付，对一些农村家庭学生来说，上不起。”石碧还特别解释，每年5万元支出算上了研究生的补助、收入等，“否则花费更大”。第三，也是非常重要的一点，过长的学校教育时间加大了社会的老龄化压力。如果能早点让学生毕业、就业，就增加了劳动者的数量，进而缓解了老龄化压力。“教育更重要的是终身教育”缩短学制会不会进一步加大学习压力？有没有可行性？石碧表示，“学业有没有必要这么重？很多教育内容其实都不应是学校教育承担的。”他说，很多人都认为学校就像一个教育工厂，学生毕业后就是一个很好的劳动者。“这是不对的，教育不光是学校教育，更重要的是终身教育。”石碧说，在他看来，学校教育应该做好三件事：育人，培养学生健全人格，价值观不出问题；其二是把基础性的知识学好，为以后的再教育打好底子；其三，是培养学习能力，有了学习能力，就能终身学习。至于缩短学制的可操作性，石碧认为当然可行。他说自己多年从事教育工作，知道初中和高中为了应试，很多学校都是三年课程两年学完，最后一年用来集中复习应试。“既然客观事实都是如此了，何不干脆初、高中各砍掉一年？”研究生阶段有六年时间，课程安排得也不紧，一些学生到最后都厌学了。“为什么不能硕士、博士研究生学习各减少一年？在很多国家硕士、博士都是三四年就可以读完的。”代表委员热议全国人大代表侯一平/ 赞成 曾提出有关议案全国人大代表、四川大学华西基础医学与法医学院院长侯一平表示，石碧的建议，自己不仅赞同，并在3年前进行过调研论证，形成议案，递交2014年召开的第十二届全国人大第二次会议。侯一平认为，小学、初中、高中，“六三三”的学制，时间太长，已与国力、民力不相适应。侯一平在这份《关于修订义务教育法实施十年义务教育的建议》中提出，将整个全民基础教育改为十年一贯的高中普及教育。不过，侯一平的具体观点是实行小学5年，中学5年，用两个阶段完成学业的模式。全国政协委员徐玖平/ 10年制普通教育可实现对于石碧的观点，全国政协委员，四川大学商学院院长徐玖平表示很赞同。他从可行性上分析了10年制普通教育能够实现的基础。首先，从生理上而言，医学上有充分论证，现在的孩子成熟相对较早，智力发育已早于前些年。其次，现在采取的现代化教学手段和教材改革，已可以提高教学效率。教学设备、互联网，也给了孩子们课外成长和学习的辅助条件，因此缩减12年的普通教育时间，是可以实现的。不过，徐玖平更倾向于“5+3+2”的学制。同时，他提议应将一年的学前教育纳入义务教育，不改变九年义务教育的时长。全国政协委员马敏/ 学制要稳定 不能轻易改全国政协委员、华中师范大学校长马敏对石碧的建议持慎重态度。他表示，学制不能轻易改，要稳定。马敏说，有很多委员反对更改。提出更改意见需要做调研，如果现有学制确有问题，都觉得太长，那就改。但如果没有这个需要，就要坚持，改学制要谨慎推行，根据调研后的依据、数据，然后作出科学判断。他表示，更改学制要慎重，这牵涉到一个民族的教育，需要教育专家对相关问题进行研究，最后提出意见，不能一纸行政命令就改了。人大代表:教育公平达历史最高水平 但仍大有空间全国人大代表、湖北省人大常委会副主任、长江教育研究院院长，是“高产”的全国人大代表。提到全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇，你未必熟悉。但生活中很多已经存在的惠利，如全国城乡中小学免除学杂费、全国实现义务教育阶段教科书免费等，都跟他的建议有关。由此，坊间有人戏称他为“周免费”。
http://news.163.com/17/0304/02/CELAFQ1C000187VI.html|.|2017-03-04|.|全国人大代表:我们离官员财产公开制一步之遥_网易新闻|.|全国人大代表、重庆市律师协会会长韩德云曾连续7年提出建议，希望全国人大常委会将公务员财产申报（公开）法纳入立法规划。在推动居住证制度方面，从2005年到2015年的十年内，他反复建议保障部分进城务工人员享受公共权益、统一申领“门槛”等。新闻内存公职人员财产申报法正起草据媒体报道，2005年，官员财产公开首次出现在人大代表的议案中。早在1994年，第八届全国人大常委会将《财产收入申报法》正式列入五年立法规划，但“阳光法案”未能实际进入立法程序。2006年，韩德云邀请超过30名人大代表一齐提交了关于制定《公务员财产申报法》的议案，其中财产公开作为申报制度的重要一环。2012年7月，中纪委答复韩德云时表示，有关部门已抓紧对公职人员财产申报国家立法进行研究论证工作：结合中国实际，对申报制度进行研究论证，着手起草建议稿，并加快了起草进程。声音官员财产申报公开制度走向立法，在社会上全面铺开，从理论上不存在问题，从立法技术上也不存在问题。实际上是一个实践的问题。而这个实践分为几个步骤，先治标后治本，最后标本兼治。 ——韩德云谈官员财产公开不存在阻力 只是时机问题新京报：你曾连续7年“死磕”官员财产公开立法，现在还在关注这个事情吗？韩德云：我一直在关注这个事。我认为从官员财产公开制度的理论层面来说，中央有关部门已经准备得很充分了。实际上是在选择推出的时机和方式，以及推出的力度。新京报：在官员财产公开方面，这几年你感受到了什么样的变化？韩德云：现在领导干部都觉得申报财产是理所当然的事，没有谁会拒绝和反对，因为这对大家都一视同仁。其次，干部财产申报制度在党内严格执行以后，干部选拔调动中有效利用了这个制度，来检验官员的廉洁问题。此外，财产申报制度对预防贪腐也起到很好的效果。这意味着我们离官员财产公开制度，其实就是一步之遥。新京报：你刚才提到中央有关部门对这个问题的研究和准备，具体指的是什么？韩德云：从当年中纪委回复我的材料来看，他们对官员财产申报公开制度的研究，包括与国外制度的比较研究，都掌握得很充分。所以我认为官员财产申报公开制度走向立法，在社会上全面铺开，从理论上不存在问题，从立法技术上也不存在问题。实际上是一个实践的问题。而这个实践分为几个步骤，先治标后治本，最后标本兼治。新京报：现在官员财产向全社会公开主要面临哪些阻力？韩德云：我觉得现在不存在阻力的问题，只是时机和步骤选项的问题。新京报：什么时候时机才能成熟？韩德云：这个很难预判。但从现在来看，如果把官员财产的申报和公开看成一件事情的两个方面，那至少现在人们接受申报的普遍推开，也是很大的进步。谈巡回法庭没想到巡回法庭制度铺开这么快新京报：去年年底，最高法第五巡回法庭在重庆揭牌。这也契合了你在去年全国两会上提到在重庆设立巡回法庭的议案。当时有没有想到在重庆设巡回法庭的速度这么快？韩德云：我没想到巡回法庭制度的铺开会这么快。3月份，我领衔提了这个议案，重庆代表团有30多个代表签字。当时整个巡回法庭制度，从第一巡回法庭在深圳挂牌开始也只有1年多的时间。巡回法庭制度推出以后受到普遍欢迎，从加大司法改革力度来讲，我觉得应该要更快全面推开。新京报：巡回法庭成立之后，你感受到了什么样的变化？韩德云：首先是便利性，方便辖区内老百姓打官司。第二是提高整个辖区审判水平，推动当地司法审判质量的提高。第三是对于推动司法改革具有示范性、指导性。在中国司法体制下，有很多案件需要请示汇报，独立性不够。即使是在要求依法独立审判的同时，还是需要跟上级法院去沟通。所以最高法院的巡回法庭对于指导整个辖区法律服务各方面都有很大的意义。谈法官遇刺各个社会阶层应更尊重法律新京报：今年广西、江苏相继发生法官遇刺的事情，你如何看待这样的事情？韩德云：法院是中立的，通常离实际矛盾的发生比较远，它不是矛盾的一方。最近我们突然发现，法官卷入到社会矛盾当中成为矛盾的一方，成为有些人发泄仇恨的对象。这说明司法公正的力度还必须进一步加大。因为一旦司法公正上出现任何一点点瑕疵，就容易让本应该是中立的法官，成为受害的对象。其次，这也需要各个社会阶层更尊重法律，回到尊重法律的轨道上解决问题。法官就是法律的象征，法官没受到应有的尊重，怎么会尊重法律呢？从这个方面来讲，全社会都应该来加强对法官和法律的尊重，以及对法律的敬畏。新京报：目前在保护法官等司法人员的制度上，是否还需要更完善？韩德云：我觉得不是简单的保护问题。如果每一个法官需要雇几个保安保镖贴身保护的话，这个社会本身就不公正了，一定会有问题的。谈居住证制度要消除行政区划对人们生活的影响新京报：多年来，你也一直关注居住证制度的改革。如何评价现行的居住证制度？韩德云：居住证制度整体改革是很艰难一件事情，因为它本身是一个过渡性措施。要消除不同地区户口带来的差别待遇，首先还是取决于经济社会发展本身。我认为应该把经济社会发展产生差异回到市场中来解决，让市场来调节这个差距，尽量减少人为和行政赋予他的差异。另外，居住证这两年推出以后，应该评估一下实际效果。现在看来，它没有真正解决所谓消除差异，保障市民平等待遇方面的问题。新京报：最近有人大代表提出，北京上海等大城市的人口其实没有饱和，不需要调控人口。你对这个观点怎么看？韩德云：人口饱和是一个相对概念。在城市化发展的趋势当中，城市会越来越大，这是肯定的。影响城市人口饱和与否的关键问题，还是行政区划概念太重。不同行政区划之下，就意味着不同生活品质，不同基础设施配制，甚至不同生活理念。所以我觉得，还是要消除行政权力和行政区划对人们生活的这种影响。人大代表:政协监督不当黄昏猫头鹰 要当报晓雄鸡全国人大代表、广州市政协主席刘悦伦表示，政协在发挥民主监督作用时,不要当“黄昏的猫头鹰”,要当“报晓的雄鸡”——不仅要提建议,更要督办议案,“提”“办”结合,确保参政议政工作能够落到实处。政协委员们写的提案落实了多少、有多少被采纳全国政协十二届四次会议以来至本次会议前，政协委员共提交5769件提案，立案4279件，其中42件被确定为重点提案。办复提案4272件，办复率99.84%，其中已被踩奶或拟采纳的占84.3%。所有立案的提案中，国务院各部门牵头办理3862件，占总数的90.9%，涵盖“十三五”规划实施，供给侧结构性改革、扶贫开发、法治政府建设、民生改善等各个方面。
http://news.163.com/17/0304/05/CELKFM260001875N.html|.|2017-03-04|.|政协委员关注"24条":夫妻大额共同债务要一起签字_网易新闻|.|日前，最高法出台对“24条”的补充规定，引发社会及法律界对夫妻共同债务的新一轮讨论、思考对此，全国政协委员施杰提案建议，从源头预防类似纠纷的发生，应立“先说断后不乱”的法律规定成都商报持续数月报道《婚姻法司法解释二》第24条（以下简称婚姻法解释24条）的修改问题，受到法律界及全社会的关注。而在本次全国“两会”上，这一问题再次成为代表、委员们关注的焦点。2月28日，最高人民法院在“两会”前夕出台《婚姻法司法解释二》第24条的补充规定，被业界称为“补丁”规定。此规定一出，引发社会及法律界对夫妻共同债务的新一轮讨论和思考。全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰，在本次全国“两会”上提交关于“婚姻法解释24条”的提案，建议从源头预防类似纠纷的发生，应立“先说断后不乱”的法律规定。再引讨论： 最高法补充规定“24条”日前，最高人民法院出台《婚姻法司法解释二》第24条的补充规定，针对司法实践中出现的涉及夫妻共同债务的新问题和新情况，强调虚假债务、非法债务不受法律保护。新增规定：夫妻一方与第三人串通，虚构债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持；夫妻一方在从事赌博、吸毒等违法犯罪活动中所负债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。对于补充规定，有观点认为，不管是“婚姻法解释24条”本身，还是“婚姻法解释24条”补充规定，最大的关切是仅关注了债务产生的时间，限于夫妻关系存续期间。从法律精神而言，债务产生的目的和用途，在一定程度上，比债务产生的时间更为重要。成都商报对“婚姻法解释24条”的关注和报道始于去年11月，广西民族大学教授被负债600多万，引爆社会舆论对该司法解释的争议。随后，全国各地曝出多起巨额被负债的极端案例。随着成都商报的关注，越来越多的法律人士呼吁修改“婚姻法解释24条”，并引起了2017年“两会”委员、代表们的广泛关注。委员提案：应建立日常家事代理制度昨日，全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰在接受成都商报记者采访时表示，“不论是‘24条’，还是新出的补充规定，都是对事后堵漏的规定，实际上，法律应该尽快立‘先说断后不乱’的规矩。”他分析称，应对夫妻共同债务的范围进行明确，同时建立日常家事代理制度，明确家事代理权限，建立大额夫妻共同债务夫妻双方共同签字确认制度，从源头上把规矩立起来，发生债务纠纷，就不存在理不清的情况。为此，施杰委员在提案中建议，“婚姻法解释24条”在界定夫妻共同债务时，应当按《婚姻法》41条，从以下两个方面来对夫妻共同债务进行界定：1、要以夫妻共同举债的合意为要件。民事法律关系本身就是建立在你情我愿的基础之上，对于夫妻共同债务，就应当是以夫妻双方是否平等协商，并最终达成一致意见来判断是否属于夫妻共同债务。2、要以夫妻双方是否分享到债务所带来的红利来作为界定夫妻共同债务的标准。法律讲究权利义务的对等，如果夫妻一方完全没有享受到债务所带来的任何利益，则其也义务来承担与自己无关的债务。施杰委员建议，应建立日常家事代理制度。夫妻关系是带有人身依附性质的特殊社会关系。因此，在日常的家事活动中，夫妻互为代理人，夫妻双方享有平等的日常家事代理权，在日常的家庭事务中，任何一方都有权代理另一方与第三人产生一定的法律行为，其法律后果由夫妻双方共同承担。但是夫妻一方以个人名义所负债务，一旦超越了日常家事代理权的范围，就应该认定为个人债务。施杰委员表示，自己的提案是从另一个角度，从事前预防的角度提的。他认为不论是夫妻共同财产、还是共同债务，法律已有一些制度安排，只要进一步在法律上明确，就不是太复杂的问题。最高法对"婚姻法解释第24条"作出补充规定最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)的补充规定》已于2017年2月20日由最高人民法院审判委员会第1710次会议通过，现予公布，自2017年3月1日起施行。
http://news.163.com/17/0304/07/CELRK5V100018AOP.html|.|2017-03-04|.|被撤销全国政协委员资格的10人都是谁?涉军政商界_网易新闻|.|3日，俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。在自身建设方面,俞正声在工作报告提出,依章程对严重违纪的10人撤销全国政协委员资格,注重提高提案质量,严格立案审查,增加集体提案比重,深化提案办理协商,加强重点提案督办,全年共办复提案4272件,办复率99.84%。被撤销资格的委员都有谁?记者查询全国政协官方网站,这10人分别是:黄红云、田伟、侯小勤、郑立中、林方略、施耀忠、夏勇、朱洪达、上官永清、姚中民,原因均是严重违纪。其中有两人系商界大鳄,黄红云是重庆市工商联主席、金科地产集团股份有限公司董事会主席,在2015年福布斯华人富豪榜中,黄红云以净资产17亿美元排名第184位；田伟系山东知名商人,为合展集团董事局主席,投资的范围涵盖金融、能源、房地产、股权、影视文化等多个领域。来自军界的也有两人,分别是侯小勤和朱洪达。今年63岁的侯小勤是武警部队政治部原副主任,曾任武警新疆总队政委(正军级)；少将朱洪达长期在空军服役,曾担任过原兰州军区空军后勤部部长、空军后勤部部长等职。2014年年底,时年60岁的朱洪达不再担任空军后勤部部长职务。被撤销资格的高官委员有四人,分别是夏勇、郑立中、林方略和施耀忠。其中,夏勇为国务院法制办原副主任,曾是社科院博士生导师,还任过国家保密局局长；全国政协原常委、海协会常务副会长郑立中也因经济问题被撤销资格。另外两名官员均来自海南。一人为海南省政协原副主席林方略,其仕途大部分时间与医疗卫生系统有关,早年当过医生、医院院长,后曾任海南省卫生厅副厅长；另一人为施耀忠,其身兼海南省社会主义学院院长、海南省公路勘察设计院院长、巴中市人民政府副市长等多职。上官永清是唯一一名被撤销资格的女性全国政协委员,她长期耕耘在山西银行业,曾任山西省农村信用社联合社党委书记,山西国信投资集团有限公司董事长。另一名来自银行的委员是国家开发银行原党委副书记、监事长姚中民,被查时已经退休3年。
http://news.163.com/17/0304/02/CELBTQNF0001875N.html|.|2017-03-04|.|多位代表委员建议发二孩补贴:起码应该够奶粉钱_网易新闻|.|全面二孩政策落地一年多之后，依旧是全国两会代表委员关注的焦点，多位代表委员都针对进一步完善二孩政策提出建议，其中，发放“二孩补贴”不约而同成为几位代表委员的建言献策内容之一。曾五提“全面二孩”建议的全国人大代表贺优琳，呼吁对生育进行财政补贴奖励等优惠政策。全国人大代表、中华女子学院教授孙晓梅建议，对生育二孩的家庭发放生育补贴，给予个人所得税减免。全国人大代表、国家卫生计生委科学技术研究所所长马旭则表示，目前国家有关部门在探索引入保险解决家庭二孩生育的经济压力。对于今后是否会考虑全面放开生育，马旭谨慎表示，全面放开肯定是一个趋势，但需要漫长的过程，要考虑生育量、劳动力、经济发展水平、养老能力等多方面因素。全国人大代表贺优琳呼吁对生育二孩进行财政补贴奖励等优惠政策，“日益严重的老龄化现象，养老压力迫在眉睫。政策虽好，可真正生育二孩时，大家需要越过的门槛也是一个接一个，希望政府担起更大的责任，真正实现‘全面二孩’”。贺优琳是教育工作者，曾任广东省中山纪念中学校长，从2011年开始，连续五年提交关于“全面放开二孩”的议案和建议，连续呼吁5年后，“全面二孩”政策正式实施。政府应承担更大责任截至目前，“全面二孩”已“落地”一年多，可贺优琳对政策实施效果并不满意，因此本次会议再次提交建议，“目前‘全面二孩’遇冷情况令人忧心”，他说，“即便是出现的生育高峰现象也是暂时的，主要是大龄妇女在挤‘末班车’”。他引用了一组数据：从2016年4月开始，全国妇联儿童工作部与其他单位开展了“实施全面二孩政策对家庭教育的影响”调查，调查结果表明，有生育二孩意愿的为20.5%，不想生育二孩的比例为53.3%，“即一半以上的一孩家庭没有生育二孩的意愿，发达地区尤为突出”。作为生育二孩“主力军”的城市育龄女性，80%的父母在考虑是否生育二孩时首先是考虑公共服务因素，排在前四位的分别是：“孩子入园、升学的情况”、“婴幼儿用品质量”、“生活地区环境状况”、“孩子看病就医的便利程度”。70%左右的父母认为，“母亲的精力”、“家庭经济状况”、“孩子上幼儿园以前有人帮助照料”、“父亲的精力”等家庭状况也是影响生育二孩的重要因素。贺优琳表示，上述调查证明，真正实现“全面二孩”必须消除育龄夫妇的担忧，“‘全面二孩’政策如果想要取得更好效果，政府应承担更大的责任，适当调整政策，全面完善配套制度,建立‘生育绿色通道’和‘生二孩光荣’的社会氛围。”建议财政补贴奖励生育他认为，消除育龄夫妇生育顾虑首先应减轻家庭的经济负担，建议对生育进行财政补贴奖励等优惠政策，比如减免个人所得税、生育一条龙检查费，提高医疗报销、教育补助的标准，甚至补助奶粉钱，“生育的孩子不仅是家庭人，更是国家人;养育下一代不仅仅是家庭的事情，不仅仅是父母的事情，而是国家，是各级政府，全社会都应该承担责任”。他表示，目前，社会服务水平和学前教育水平仍然是真正实现“全面二孩”的短板，建议完善整个社会的配套服务，鼓励各地组建妇幼健康服务联合体，解决大城市医疗机构产科“一床难求”的突出问题;并将学前教育纳入义务教育体系，“把幼儿园纳入公立教育，实行12年义务教育，降低养育成本，形成以公办为主体，政府主导，少量高端民办为辅助的学前教育体系。”对话全国人大代表、中华女子学院教授孙晓梅每月二孩补贴起码应该够奶粉钱新京报：怎么想到建议给二孩家庭发放生育补贴?孙晓梅：主要是希望用这个办法来鼓励大家生育二孩。这也是我考察各个国家育儿津贴方面的政策之后得出的结论，不少国家都发放生育津贴，尤其是日本，小孩出生后政府每个月给3万日元，这个数目随着小孩年纪的增长而递减。而且现在由于独生子女政策，很多家庭对子女的培养模式已转变，父母都追求优生优育孩子，给孩子提供物质上的保障。新京报：你认为生育补贴应发多少钱，怎么发?有没有具体的操作方式?孙晓梅：各个地区应该制定自己的政策。根据自己的财政收入等实际情况，选择按月、按年或按季度发都可以。财政收入高的地区，可以适当多发一些。北京市现在有发放给老人的津贴，80岁以上的北京户籍老人每个月有100元的津贴，90岁以上的北京户籍老人每个月有200元，这个津贴是随着年龄增长递增的。他们有一个卡，每个月政府都往里面打钱。在日本是小孩出生以后两个星期必须报户口，因为出生这个月政府就要给小孩发放津贴。我觉得二孩补贴可以按照给老人发放津贴的方式，孩子应该比老人多一些，起码应该够奶粉钱，至少几百元吧。而且这个补贴也可以递减，随着孩子年龄的增长逐渐降低。我现在没有考虑得特别详细，希望大家能先有这个意识。新京报：除了二孩补贴，关于二孩家庭你还提了什么样的建议?孙晓梅：在“廉租房”和“经济适用房”等住房优惠政策上，向生育二孩的家庭倾斜，以及对生育二孩的家庭提供额外医疗保险待遇。现在是九年义务教育，我觉得对二孩家庭也应该给予孩子在上大学阶段的教育费用减免，起码是减免一定的比例。另外，还应该为二孩母亲提供更为宽松优惠的产假制度和生育保险金制度，尽可能减少孕妇，尤其是高龄孕妇的工作时间。数说2015年我国实施全面放开二孩政策，2016年全国出生人口1786万人，比2015年增加195万人，其中800多万都是二孩及以上，占比超过45%。在“二孩”政策的促进下，2017年全面二孩政策效应会进一步显现，出生人口继续保持一定的增长态势。“十三五”期间是全面二孩政策效应集中释放期，年出生人口在1700万人-2000万人之间。
http://news.163.com/17/0304/08/CELUMO7V0001899N.html|.|2017-03-04|.|卫计委官员说"二孩"：去年一半新生儿是二孩_网易新闻|.|如你所知，两会开始了！政知局的办公室瞬间空了不少，因为好几位小编都出去跑两会，扒料去了。在北京会议中心，政知君“堵”到了一位权威人士——全国人大代表、国家卫计委科学技术研究所所长马旭。为了跟马所长探讨这个重要问题，政知君没顾得上穿外套，与他一起散步，走了足足40分钟。对了，什么重要问题？二孩政策。去年新生儿，有一半是二孩政知局：2016年是全面放开二孩后第一个完整年，全年出生人数有多少，二孩占多少？马旭：2016年内地共出生1700多万个婴儿，比2015年多出生195万个婴儿。其中800多万个新生儿属于家庭生育的第二个孩子，占45%，占比较高，2015年的出生的二孩占总出生人数的比例肯定没这么高，因为当时是单独二孩，符合条件没那么多。政知局：全面放开二孩后，生育情况符合卫计委的预期吗？马旭：放开二孩时，有部分媒体和公众认为一放开二孩，大家就都一窝蜂地生二孩，出生人数短期内会有激增，当时还提很多小孩用品的经济概念，我认为这是不理性的，这只是一种想象。‘全面二孩’的效果肯定有，但生育意愿没有人们想象得那么旺盛，但我们觉得是在合理范围内，我们预期的数据跟实际的差不多，因为我们之前就进行过系统的评估，有调研报告，试点报告。我们不能只讲概念，得有数据，放开是什么样的，都有过长期认真的评估和研判，得出了一个大概的预期，所以现在的数据，符合我们的预期，没有那种大大低于我们预期的情况。怎么生孩子意愿没那么高？政知局：为什么现在人们生育意愿比想象中低？马旭：因为生孩子不是一个简单的问题，要考虑很多因素，有对孩子抚养的问题，要计算一胎和二胎的间隔，一个人不可能生完一个就再生，一般要间隔两三年，现在很多家庭都要老人来一起照顾孩子，一般家庭要让孩子长到3岁，上幼儿园了，不需要再照顾了，可能考虑再生一个，这有一个抚养问题在里面。另外也要考虑自己的职业，生孩子肯定要一段时间不上班，生完孩子要上班，间隔很短再生孩子就会有这种顾虑。还要考虑孩子的教育问题，现在大家对孩子的教育非常重视，中国人对孩子教育的重视在国际上也是排在最前面的，但教育是要有成本的，这些成本也会影响到生育意愿。我们过去不发达，人们说的所谓穷养，不考虑这些因素，但现在就会考虑这些。另外，生完一个孩子对身体也有影响，一般要间隔一段再生，还要考虑产妇的健康问题。这些因素，综合起来，都会影响到生育意愿，这是个很复杂的问题，所以那种认为一放开就大家都去生二孩的观点并不理性。预计今年出生人口比去年继续增长政知局：有了去年的数据，今年以及今后的生育情况会怎么样？马旭：我们预期2017年全面二孩政策效应会进一步显现，生育水平稳中有升，出生人口继续保持一定的增长态势。“十三五”期间是全面二孩政策效应集中释放期，年出生人口在1700万人-2000万人之间。政知局：出生人数增加后，面临哪些问题？马旭：现在人们说的儿科医生短缺，大家都希望到好医院，儿童医院多挤啊，医疗资源本来就不平衡，儿科更突出，因为儿科收费和其他科比比较低，儿科医生收入也低，数量也在萎缩。一直就存在这个问题，随着全面放开二孩，大家可能更关注这个问题了。中国现在每千名儿童有0.5个儿科医生，政府希望十三五期间这个数字变成0.6，别看只涨了零点一个点，这意味着要增加3万名儿科医生，但现在是很多医学院没有儿科了。理论上讲，300万人口就要有一家儿童医院，这不是综合医院的儿科，而是专门的儿童医院，一个市里要有一个妇幼保健院，这样的话床位才能扩出来。我认为这些都需要政府来承担责任，儿童医院、妇幼保健医院都应该政府办。政知局：应对出生人口增加，卫计委主要做哪些准备？马旭：我觉得，我们现在最重要的是保证后代孩子健康，这是最重要的，全国每年出生一千多万孩子，生出来床位又少，产房又少，肯定会影响孩子的健康成长。卫计委整个都集中在保证妇女儿童健康上，比如说，现在儿童用药都是成年人用药量上减少一半，儿童专用的药不多，那就要研制儿童用药，先把这些基础的问题解决了，再说其他的。我们现在做的很多工作，都是关注孩子健康出生和成长的，这是目前最关注的问题
http://news.163.com/17/0304/07/CELSO9810001875N.html|.|2017-03-04|.|这条不足百米的部长通道 释放多个重大信号_网易新闻|.|人民大会堂北大厅的“部长通道”，是全国两会期间一条重要的“新闻热线”。这条通道，长度不过100余米，是每年列席全国两会的国务院各部门主要负责人进出会场的必经之路，也是记者捕捉新闻的必争之地。“部长通道”还首次开设“扫码提问”，关注公众号，即可留言提问。今天，在全国政协十二届五次会议开幕前，有六位部长在这条通道上，面对镜头，回应关切。一起听听他们说了什么大事儿，释放了哪些重大信号？教育部部长陈宝生：推动教育资源均等化“择校热”“学区房”，老百姓不满意，原因就是优质教育资源分布不均衡，治本的办法还是要实现教育资源均衡发展。一是优质学校集团化办学；二是学区化管理，中学小学连片管理。最重要的是均衡配置资源，这个问题经过一段时间一定能解决。国家文物局局长刘玉珠：要让文物“活”起来写好让文物“活起来”的大文章。国家文物局局长刘玉珠认为要盘活文物资源，要在“活”字上下功夫。第一，要进一步向社会开放文物资源，近年来，77万件不可移动文物和近6000万件可移动文物已经逐步向社会开放。第二，充分利用现有的渠道，中国现在有4692个博物馆，利用好博物馆，向公众提供更好的服务。第三，中国已经是世界第一大艺术市场，文物艺术品是其中最重要的版块，要促进文物市场活跃有序发展。第四，利用好互联网平台，满足民众多元化需求，促进文化消费。国家中医药管理局局长王国强：贯彻落实好中医药法是头等大事中医药法去年底顺利颁布，是中医药界乃至中华民族的一个大事，国粹、国医的发展终于有了国法保障，把这部法贯彻落实好是我们当前的头等大事。第一，要抓好面向社会公众的普法宣传，对民众关心的热点、重点问题进行释法解读；第二，要抓好各级政府和工作人员学法、用法的培训，做到依法行政、严格执法；第三，要抓好配套性文件的制定，目前我们正在抓紧调查研究，争取在7月1日中医药法实施前出台；第四，要修改完善其他法律法规，使得其他法律法规、中医药法的立法精神和有关规定更好地衔接。国务院侨务办公室主任裘援平：海外华人是最好的纽带在“一带一路”沿线国家分布着的4000多万华侨华人，是参与和推动“一带一路”建设非常重要的桥梁和纽带，他们能用双方都能听得进的话语，在海外讲好中国故事。下一步，将推动建立“一带一路”跨境电商的合作联盟和示范基地建设；建设沿线的华商资源和产业数据库以及信息发布平台，为华侨华人参与“一带一路”建设提供载体；用好现有的面向“一带一路”招商引资平台，支持和推动重点华商项目落实；实施双语人才培训计划，培养更多双语人才，建立“一带一路”沿线的华文媒体协作网。商务部部长钟山：从量的扩张转向质的提高当前，中国的对外贸易发展应当说是好的，对外贸易是拉动一国发展的重要力量，为我国经济发展作出了巨大贡献。未来我们将更加重视外贸发展，但发展方式必须调整，就是要从量的扩张转向质的提高。我们将不断提高贸易大国地位，推动贸易强国建设，为我国经济社会发展再作贡献。中国民航局局长冯正霖：提高航班正常率在民航工作中要坚守三条底线，飞行安全、廉政安全、真情服务。其中，提高航班正常率是带动服务质量提高的牵引指标。目前，影响航班正常率的因素很多，包括天气、机场、航空公司、地面服务等。去年，在航班数量和密度迅速提高的情况下，航班正常率达到76％以上，来之不易。尽管天气因素已成为影响航班正常的主要因素，但航班正常还有空间可挖，民航局会继续努力。发布权威信息，解读报告政策；介绍工作情况，解答热点难点。民有所呼，“会”有所应。今天，是“部长通道”在今年两会上的第一次亮相，开了个好头。
http://news.163.com/16/1231/05/C9JDUED30001899O.html|.|2016-12-31|.|明日起同行异地存取现与转账实行全免费_网易新闻|.|广州日报讯 今年9月底央行发布的《中国人民银行关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》中要求，银行对本银行行内异地存取现、转账等业务，收取异地手续费的，最迟在2017年1月1日起实现免费。由于监管并未提出免费措施执行的具体时间，因此各家银行的免费时间并不统一。工、农、中、建、交等五大行均表示，明年1月1日起执行“行内存取现与转账全免费”；招行、民生等银行表示，将于12月31日起开始实施；而中信银行表示，已在12月26日起执行免费新政。值得注意的是，目前只针对同行，跨行依旧要收取一定费用。2017年1月1日起，银行和支付机构对经设区的市级及以上公安机关认定的出租、出借、出售、购买银行账户（含银行卡，下同）或者支付账户的单位和个人及相关组织者，假冒他人身份或者虚构代理关系开立银行账户或者支付账户的单位和个人，5年内暂停其银行账户非柜面业务、支付账户所有业务，3年内不得为其新开立账户。同时，人民银行还将上述单位和个人信息移送金融信用信息基础数据库并向社会公布。2017年1月1日起，对于涉案账户开户人名下的其他账户，银行和支付机构应当通知开户人重新核实身份。开户人未在3日内到银行柜面或者向支付机构重新核实身份的，银行应当对账户开户人名下所有账户暂停非柜面业务。2017年第一天这些法规正式实施:国防交通法施行多种进口食品降关税2017年1月1日起，我国将对进出口关税进行部分调整，金枪鱼、北极虾、蔓越橘等特色食品和雕塑品原件等文化消费品的进口关税将降低。为回应国民对医疗和健康的关注，生产抗癌药所需的红豆杉皮和枝叶、治疗糖尿病药所需阿卡波糖水合物的进口关税也将降低。明年我国将继续对原产于25个国家或地区的部分进口商品实施协定税率，其中需进一步降税的有来自于韩国、澳大利亚、新西兰、秘鲁、哥斯达黎加、瑞士、冰岛、巴基斯坦等国的部分商品。小排量车购置税2017年打7.5折 此前为5折财政部、国税总局联合发布通知，自2017年1月1日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税。自2018年1月1日起，恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。此前，小排量汽车的购置税为5%。食盐价格全面放开国家发改委发布公告，自2017年1月1日起，放开食盐出厂、批发和零售价格，由企业根据生产经营成本、食盐品质、市场供求状况等因素自主确定。中华人民共和国国防交通法施行《中华人民共和国国防交通法》2017年1月1日起施行。这部法律是党的十八大以来第一部国防军事立法，也是党和国家将军民融合发展上升为国家战略后第一部贯彻这一战略的重要法律。法律规定，战时和平时特殊情况下，国家根据需要，设立国防交通联合指挥机构，统筹全国或局部地区的交通运输资源，统一组织指挥交通运输以及交通设施设备的抢修、抢建与防护。部分银行调整跨行ATM取现手续费 如何操作最省钱跨行取现政策悄然改变，持卡人又该如何应对呢?业内人士支招称，如果嫌跨行取款费钱，可以考虑多使用非现金支付手段，目前刷卡消费、移动支付都十分方便，大家对现金的需求其实已经在逐渐减少。明起ATM转账24小时到账 急转可选网上银行手机银行从明天（12月1日）起，与每个人息息相关的个人银行账户分类管理新规就要正式实施了，I、II、III类户怎么区分？一人在同一家银行只能开立一个Ⅰ类户，那手里的多张银行卡还能继续用？
http://news.163.com/17/0305/01/CENRO5R70001875N.html|.|2017-03-05|.|政协委员陈凯歌谈"劣迹艺人":不吸毒是基本要求_网易新闻|.|3月4日，全国政协委员、导演陈凯歌在接受采访时表示，不能吸毒，不做违反社会公德的事，是一个基本要求。在荧幕上出现，就对社会有一定的责任，不该给社会上的年轻人造成负面影响。
http://news.163.com/16/1231/04/C9JBLLKI000187VI.html|.|2016-12-31|.|新年请记住这些民生新规:拐卖婴幼儿最高可判死刑_网易新闻|.|2016年的脚步渐行渐远，2017年的曙光徐徐降临。新年伊始，万象更新，民生领域将迎来诸多新规。从保护劳动者权利，到惩治妇女儿童拐卖；从信用卡业务更趋便民化，到飞机、火车、汽车出行领域迎来新变革。2017年首月，哪些新的法律法规将落地施行？记者为您逐一盘点。1.侵害劳动者权利将被曝光自2017年1月1日起，重大劳动保障违法行为将被公之于众，让侵害劳动者权利的行为无所遁形。根据人社部公布的《重大劳动保障违法行为社会公布办法》，地市级、县级人力资源社会保障行政部门对本辖区发生的重大劳动保障违法行为每季度向社会公布一次；人力资源社会保障部和省级人力资源社会保障行政部门每半年向社会公布一次；根据工作需要，对重大劳动保障违法行为可随时公布。应当向社会公布的已经依法查处并作出处理决定的重大劳动保障违法行为包括：克扣、无故拖欠劳动者劳动报酬，数额较大的；拒不支付劳动报酬，依法移送司法机关追究刑事责任的；不依法参加社会保险或者不依法缴纳社会保险费，情节严重的；违反工作时间和休息休假规定，情节严重的等等。2.拐卖婴幼儿最高可判死刑根据2017年1月1日起施行的《最高人民法院关于审理拐卖妇女儿童犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》，对婴幼儿采取欺骗、利诱等手段使其脱离监护人或者看护人的，视为刑法规定的“偷盗婴幼儿”。刑法第二百四十条规定，以出卖为目的，偷盗婴幼儿的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。该司法解释规定，医疗机构、社会福利机构等单位的工作人员以非法获利为目的，将所诊疗、护理、抚养的儿童出卖给他人的，以拐卖儿童罪论处。此外，以介绍婚姻为名，采取非法扣押身份证件、限制人身自由等方式，或者利用妇女人地生疏、语言不通、孤立无援等境况，违背妇女意志，将其出卖给他人的，应当以拐卖妇女罪追究刑事责任。3.每张信用卡每天最高提现1万元自2017年1月1日起，《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》正式施行，为信用卡持卡人带来更多便利和选择。根据通知，持卡人通过ATM等自助机具办理现金提取业务，每卡每日累计不得超过人民币1万元；持卡人通过柜面办理现金提取业务、通过各类渠道办理现金转账业务的每卡每日限额，由发卡机构与持卡人通过协议约定。另外 取消现行统一规定的信用卡透支利率标准，实行透支利率上下限区间管理；取消滞纳金；提高通过ATM信用卡提现的上限金额。4.16种不动产登记收费减免国家发展改革委会同财政部印发《关于不动产登记收费标准等有关问题的通知》，明确对16种不动产登记实行收费减免优惠。一是减半收取登记费。包括不动产更正登记、异议登记；不动产权利人姓名、名称、身份证明类型等发生变更申请变更登记；同一权利人因分割、合并不动产申请变更登记等4种情形。二是免收登记费。包括申请与房屋配套的车库、车位、储藏室等登记，不单独核发不动产权属证书的；因行政区划调整导致不动产坐落的街道、门牌号或房屋名称变更而申请变更登记的等8种情形。三是只收取证书工本费，每本10元。包括申请宅基地使用权及地上房屋所有权登记；夫妻间不动产权利人变更，申请登记等4种情形。5.旅客享有航班延误“知情权”中国民用航空局近日发布新规，自2017年1月1日起，乘客若遇到航班延误、取消可申请确认原因。同时，根据交通运输部《航班正常管理规定》，自2017年1月起，航班延误时，承运人应当在掌握航班状态发生变化之后的30分钟内，及时、准确地向旅客发布航班出港延误或者取消信息。机上延误3小时以上，航空公司需安排旅客下机，否则将承担8至10万元罚款。非航空公司原因造成航班延误，旅客食宿自理 。6.列车上、出站前丢失火车票可补办中国铁路总公司表示，自2017年1月1日起，铁路部门将进一步完善实名制车票挂失补办办法。旅客若在列车上、出站检票前丢失实名制火车票，可找列车长或到车站出站口办理挂失补办手续。7.90、93、97号汽油正式退市2017年1月1日起，国V排放标准将全面实行！根据新规，现行的90号、93号、97号三个汽油牌号将正式退市，89、92、95、98号汽油登上历史舞台。8.放开所有盐产品价格国务院印发的《盐业体制改革方案》规定，从2017年1月1日开始，放开所有盐产品价格，取消食盐准运证，允许现有食盐定点生产企业进入流通销售领域，食盐批发企业可开展跨区域经营。最高法出台拐卖妇女儿童犯罪司法解释 明年施行【最高法出台拐卖妇女儿童犯罪司法解释】今天，最高法发布相关解释明确：①对婴幼儿采取欺骗、利诱等手段使其脱离监护人或者看护人的，视为刑法规定的“偷盗婴幼儿”；②医疗机构、社会福利机构等单位的工作人员以非法获利为目的，将所诊疗、护理、抚养的儿童出卖给他人的，以拐卖儿童罪论处。《解释》自明年1月1日起施行。
http://news.163.com/17/0302/00/CEG03DB700018AOQ.html|.|2017-03-02|.|改善医疗服务 官方“十三五”开出哪些“药方”？_网易新闻|.|资料图：2017年1月27日，滨州医学院附属医院急诊科重症监护室，护士正在忙碌。中新网 邱宇 摄中新网北京3月2日电(邱宇) 国务院近日印发《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》(以下简称《规划》)，在基本公共卫生服务、医疗卫生服务、妇幼健康和食品药品安全等方面提出了要求。基本公共卫生服务——居民电子健康档案建档率逐步达到90%基本公共卫生服务主要由城乡基层医疗卫生机构免费向居民提供，服务内容目前有12类。《规划》提出，以城乡居民为服务对象，为辖区常住人口建立统一、规范的居民电子健康档案，建档率逐步达到90%；适龄儿童免疫规划疫苗接种率逐步达到90%以上；0-6岁儿童健康管理率逐步达到90%；孕产妇系统管理率逐步达到90%以上；65岁及以上老年人健康管理率逐步达到70%。全国计划管理高血压患者约1亿人，糖尿病患者约3500万人；在册严重精神障碍患者管理率和精神分裂症治疗率逐步分别达到80%以上；结核病患者健康管理服务率逐步达到90%；传染病报告率及报告及时率达到95%，突发公共卫生事件相关信息报告率达到100%。国家卫计委基层卫生司相关负责人表示，“十三五”期间，完善基本公共卫生服务项目有六大具体举措，包括稳步提高经费标准、完善机制建设、加强资金管理、优化服务模式、继续加强项目考核和开展项目评估。2016年4月，云南直播脑科手术，百名基层医生现场观看学习。图为手术室里正在实时直播手术过程。中新社记者 任东 摄医疗卫生服务——形成分级诊疗模式 打造30分钟基层医疗服务圈在医疗卫生服务方面，《规划》要求，落实区域卫生规划和医疗机构设置规划，依据常住人口规模和服务半径等合理配置医疗卫生资源。深化基层医改，巩固完善基本药物制度，全面推进公立医院综合改革，推动形成基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式。为提升基层医疗卫生服务能力，《规划》提出，在县级区域依据常住人口数，原则上办好1个县办综合医院和1个县办中医类医院(含中医、中西医结合、民族医等)，每个乡镇(街道)办好1所标准化建设的乡镇卫生院(社区卫生服务中心)，每个行政村办好1个村卫生室。优先支持832个国家扶贫开发工作重点县和集中连片特困地区县县级医院和基层医疗卫生机构建设，打造30分钟基层医疗服务圈，基层医疗卫生机构标准化达标率达到95%以上。资料图：2016年3月17日，福建省妇幼保健院，一些怀上“二孩”的孕妇和准备怀“二孩”的市民在等候接受孕检。 张斌 摄妇幼健康和计划生育服务管理——合理增加产床 农村部分计划生育家庭奖励扶助妇幼健康服务水平将继续提升。根据《规划》，与2015年相比，到2020年，孕产妇死亡率计划从20.1/10万降至18/10万，婴儿死亡率计划从8.1‰降至7.5‰，5岁以下儿童死亡率从10.7‰降至9.5‰。《规划》提出，加强儿童医院和综合性医院儿科以及妇幼健康服务机构建设，合理增加产床。加快产科和儿科医师、助产士及护士人才培养，力争增加产科医生和助产士14万名。农村部分计划生育家庭奖励扶助制度将进一步完善。根据《规划》，针对年满60周岁、只生育一个子女或两个女孩的农村计划生育家庭夫妇，发放一定数额的奖励扶助金，并根据经济社会发展水平实行奖励扶助标准动态调整。资料图：北京一家老字号药店。 中新社发 李慧思 摄食品药品安全——扩大抽检监测覆盖面 实行全产业链可追溯管理食品药品问题关系到公众的身体健康和生命安全。《规划》提出，实施食品安全战略，完善法规制度，提高安全标准，全面落实企业主体责任，提高监督检查频次，扩大抽检监测覆盖面，实行全产业链可追溯管理。《规划》强调，深化药品医疗器械审评审批制度改革，探索按照独立法人治理模式改革审评机构，推行药品经营企业分级分类管理。加大农村食品药品安全治理力度，完善对网络销售食品药品的监管。2017年2月，国务院印发 《“十三五”国家食品安全规划》和《“十三五”国家药品安全规划》。《“十三五”国家药品安全规划》特别对疫苗和血液制品的生产监管提出了要求。《“十三五”国家药品安全规划》要求，对疫苗、血液制品等生物制品以及血源筛查诊断试剂全面实施批签发管理。加强无菌和植入性医疗器械生产监管。国家级每年检查300-400个境内药品生产企业，每年全覆盖检查血液制品和疫苗生产企业。三部委联合发文：建议稳步提高医保个人缴费比重各省、自治区、直辖市财政厅（局）、人力资源和社会保障厅（局）、卫生计生委，财政部驻各省、自治区、直辖市财政监察专员办事处：我国基本医疗保险制度自建立以来，覆盖范围不断扩大，保障水平逐步提高，在保障参保人员基本医疗需求、提高群众健康水平等方面发挥了重要作用，但也面临医疗费用不合理增长、基金运行压力增大等问题，存在中长期不可持续的风险。不合理增长的医疗费用部分抵消了政府投入的效果，加重了社会和个人负担。为加强基本医疗保险基金收支预算管理，控制医疗费用不合理增长，减轻个人负担，确保基本医疗保险制度和基金可持续运行，根据《预算法》、《社会保险法》和国务院有关规定，现提出如下意见。
http://news.163.com/17/0304/00/CEL46U1T0001875N.html|.|2017-03-04|.|政协委员:廉价药每年消失十几种 基本药六成缺货_网易新闻|.|据中国政协网报道，全国政协委员、浙江省丽水市中医院院长雷后兴提出建议，国家应建立廉价“特效药”的可持续供给保障机制。所谓廉价药，是指那些安全、有效、常用且价格较低的普通药，也称为基本药物。雷后兴指出，在新一轮医改中，国家实施基本药物制度改革，初衷本是为保障居民基本用药的经济、公平、可及，降低患者医疗成本。但在现实中却往往成为低价药“杀手”，近几年廉价“特效药”短缺现象频频发生。情况引起国家重视，多部门下发通知，取消廉价药最高零售限价，但效果不佳，廉价“特效药”仍然以每年至少十几种的速度在消失。据统计，2015年底，我国500多种国家基本药物已有340余种出现短缺或消失。雷后兴根据其调研了解指出，在基层医院，廉价“特效药”短缺或消失的现象更为明显。这是因为基层医院药物比重以使用基本药物为主，村卫生室必须100%使用目录中的国家基本药物，中心卫生院使用的药品中90%以上必须是国家基本药物目录内的药物，这些基本药物是不允许有药品加成的。这造成两难局面：一方面，一旦药品被列入基药目录，意味着利润被压缩，药企唯恐避之不及；另一方面，基层卫生机构却只能从固定的平台、指定的药企购买药品，否则政府不让报销，这导致基层卫生机构失去了议价能力，增加了供销商的主动权。再者，有些药品本身在基层医院的需求量就不大，因为不盈利所以有些基层医院索性不进货，如此一来，便导致廉价药快速消失。廉价药消失不仅影响居民用药，也导致现代医疗体系频频遭遇“有诊断却用不起药”或“有诊断却无药可用”的尴尬境地。另外，一些廉价“救命药”不在正常的医院和药店出售，而在某些灰色的渠道售卖，也扰乱了正常的医药流通市场秩序。为此，雷后兴建议，国家要继续推进医疗卫生体制改革，保障人们的用药需求，同时破解百姓看病贵的难题，廉价“特效药”必须保障可持续供给，这需要国家完善廉价“特效药”运作机制，也需要提升对药品生产、使用和储备的管理。政协委员:乙肝需长期用药 药物应纳入基本名录法制晚报讯 上午，全国政协委员、中国疾病预防控制中心病毒病所副所长董小平表示，乙肝药费一直没有纳入基本药物名录。自己已经提过两年提案，乙肝药费已经降了60%，今年还将继续提该提案，因为乙肝不是一次吃药就可以解决，它是需要长期用药。因此他将再提案建议，争取将乙肝药物纳入国家药物基本名录，这样2千万的人群就会有保障。
http://news.163.com/17/0114/18/CAOR8QU300018AOQ.html|.|2017-01-14|.|沈阳原副市长、铁岭原书记被双开 均涉拉票贿选_网易新闻|.|据辽宁省纪委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委对沈阳市政府原副市长祁鸣涉嫌严重违纪问题进行了立案审查。经查，祁鸣严重违反政治纪律和组织纪律，帮助时任沈阳市委副书记苏宏章拉票贿选；违反中央八项规定精神，违规组织公款宴请和接受宴请；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品礼金，在企业经营方面为他人谋取利益并收受财物。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。祁鸣身为党的领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律，且党的十八大以后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议审议并报省委批准，决定给予祁鸣开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。据辽宁省纪委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委对铁岭市委原书记吴野松涉嫌严重违纪问题进行了立案审查。经查，吴野松严重违反政治纪律和组织纪律，收受时任沈阳市委副书记苏宏章拉票贿选财物；违反中央八项规定精神，违规组织公款宴请，违规使用公务用车；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，为在职务晋升方面感谢和得到关照送给相关领导干部财物，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规使用出国（境）经费，在企业经营方面为他人谋取利益并收受财物；违反生活纪律，与他人保持不正当性关系。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。吴野松身为党的领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，且党的十八大以后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议审议并报省委批准，决定给予吴野松开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。辽宁贿选案955人受到查处 退休省纪委书记被处分辽宁拉票贿选案是新中国成立以来查处的首个发生在省级层面，严重破坏党内选举制度和人大选举制度的重大案件，955人受到查处，其中中管干部34人，涉案人数之多、性质之恶劣、情节之严重，触目惊心。辽宁省委原书记、人大常委会原主任王珉，辽宁省委原常委、政法委原书记苏宏章，辽宁省人大常委会原副主任王阳、郑玉焯等多名省部级干部因此被组织调查。与此同时，已经退休两年的辽宁省纪委原书记王俊莲，也在家中接到了处分通知。
http://news.163.com/17/0301/02/CEDK86VS000187VI.html|.|2017-03-01|.|尚福林、徐绍史、高虎城均到全国政协任职_网易新闻|.|新华社电 政协第十二届全国委员会常务委员会第十九次会议2月28日下午在京闭幕。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。闭幕会通过了政协第十二届全国委员会第五次会议议程（草案）和日程，将提交全国政协十二届五次会议审议的政协全国委员会常务委员会工作报告和全国政协十二届四次会议以来提案工作情况的报告，政协第十二届全国委员会第五次会议秘书长、副秘书长名单。会议决定，增补尚福林、徐绍史、高虎城、梁振英为政协第十二届全国委员会委员；增补尚福林为经济委员会副主任，徐绍史为人口资源环境委员会副主任，张连珍为教科文卫体委员会副主任，徐敬业为社会和法制委员会副主任，高虎城为港澳台侨委员会副主任。会议追认了政协第十二届全国委员会第五十二次、五十四次主席会议分别作出的撤销黄红云、田伟、侯小勤政协第十二届全国委员会委员资格，免去郑立中政协第十二届全国委员会常务委员、港澳台侨委员会副主任职务，撤销其委员资格的决定。这6大机构向政治局常委会汇报 其中4个有"新情况"2月24日，十二届全国人大常委会第二十六次会议在京闭幕，随之而来的是一连串的人事消息，涉及全国人大、国务院、最高法，与此有关的部级官员就有十多人。1月10日，中共中央政治局常务委员会全天召开会议，听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，听取中央书记处工作报告。有媒体将作汇报的概括为六大中央机关党组，不难看出，前述调整涉及其中的四大条线。用“王炸”来形容并不过分。短短50天 人大政协两大机构迎来98名副部级官员1月7日到2月24日，一个半月时间，全国31个省份“两会”陆续落幕。此次“两会季”跨越春节假期。最早拉开帷幕的是河北，最后落幕的则是海南。媒体观察发现，31个省份里，有12省份人大常委会主任进行了调整，分别是北京、山西、内蒙古、安徽、江西、湖北、湖南、广东、云南、西藏、青海和江苏。其中，9位省级党委书记兼任本级人大常委会主任。
http://news.163.com/17/0303/13/CEJT9O4U0001875N.html|.|2017-03-03|.|政协委员就网约车新政提案：应适当降低准入门槛_网易新闻|.|曾推动“酒驾入刑”的全国政协委员、四川省鼎立律师事务所律师施杰，今年就网约车新政提交提案。多家网约车平台公司数据显示，目前运行的网约车中，能满足《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》主要限制条件的，仅占极少数。北京、上海的网约车细则要求“京人京车”、“沪人沪车”的严苛规定，不符合市场竞争规律。政府应当创新行业管理，优化监督模式，构建平台审核模式，推动群众绿色出行、健康出行，为“互联网+交通”营造良好发展环境。施杰表示，比如要汽车的排量、轴距，以及从事网约车服务的从业人员，甚至要求学历、户籍等，这种要求大大制约了网约车发展的活力。他今年提案建议政府应该更加简政放权，以更加积极、宽容的姿态帮助网约车市场的培育。出行，网约车最大的问题：一要有足够的保证，二要有足够的安全。足够的保证应该由市场来进行调剂，安全恰恰是政府在网约车规制的过程中所需要关注的。第一，车辆安全，第二是网约车从业人员的技术安全、道德安全，同时再加上保险的配套措施，相信能够更好地保证安全快捷，能够使网约车的发展更加有序。施杰建议，《暂行办法》可作出如下修改：（一）政府适当降低准入门槛。《暂行办法》为保障网约车乘车安全而加大监管力度，是十分必要的。比如：要求司机具有3年以上驾龄；要求司机接受背景调查，包括犯罪记录和违章记录；要求车辆为7座及以下乘用车；要求安装具有行驶记录功能的车辆卫星定位装置、应急报警装置；要求车辆技术性能符合运营安全相关标准要求等。设立适当的限制条件，符合市场发展规律，能促进网约车市场安全性、规范性发展。同时，政府应当科学引导网约车发展，而不是像治理洪水猛兽，把它一下子关进笼子里。以构建网约车公平竞争的环境为导向，放宽对司机户籍的限制性规定，充分利用非本地户籍务工人员的空闲车辆资源。网约车平台、司机和车辆审核程序，各类许可证明的核发程序尽量从简，以便节约社会管理成本。（二）政府协助构建平台审核、加强平台监管改事前许可，为后期监管，采用“政府管平台，平台管人和车”的模式。将市场准入许可更多地让权给网约车平台，规范其登记信息、审核资质的义务，定期提交所有车辆的情况，这些数据要在监管部门备案。并通过补充相关的法律法规，对怠于履行义务的平台采取处罚措施。对网约车不合理调价进行监管。保证人民群众用最合理的价格出行，也避免市场垄断形成的价格新高。2017年1月，上海交通委约谈“滴滴出行”负责人，因平台上出租车预约加价功能超高额收费，就此提出整改意见，平台负责人承诺将取消该功能。这就是成功的监管案例。（三）延长新政策落地的过渡期类似滴滴出行的轻资产互联网平台所连接的网约车，存在大量不符合新政策标准的现象。而网约车司机如旧从事营运的惯性难以一刀斩断，更重要的是群众依赖于网约车出行的需求量依旧不减，社会各方都需要一个适应阶段。所以，新政实施不可硬着陆。当前阶段，政府应当积极引导各平台规范化审核，加大对群众宣传力度，延长从旧规到新政的过渡期，循序渐进地促进新政策落地。我国全面深化改革提出了目标：市场在资源配置中起决定性作用，更好地发挥政府作用。近年来，国务院一直倡导转变政府职能，推进简政放权。对网约车的审核，放权是进步，限制是倒退。政府应当创新行业管理，优化监督模式，构建平台审核模式，推动群众绿色出行、健康出行，为“互联网+交通”营造良好发展环境。政协委员:出租车退出网约车平台 建专用调度平台1月20日，一篇《致滴滴，一个让我的出行变得不美好的互联网平台》的文章被广泛转发，由此引发了通过网络平台预约出租车的诸多争议，如服务态度差、路边扬招难等。对此，全国政协委员、全国工商联常委段祺华拟在今年全国两会期间递交《关于建议出租车退出网约车平台的提案》，建议出租车退出网约车平台，网约车平台仅保留私家车。同时，建立一个专门针对出租车的调度平台。南京网约车首考通过率不足两成 官方:降低难度网约车考试还要考门牌号码?昨天上午，省交通运输厅厅长游庆仲、南京市交通运输局局长陈雷做客《政风热线》回应市民关切热点时表示，将对网约车考试题库进行酌情删减，而大桥维修期间过江难的问题将通过多项措施来改善。
http://news.163.com/17/0303/06/CEJ5M45C00018AOP.html|.|2017-03-03|.|媒体:受访代表委员平均给自己履职表现打8.8分_网易新闻|.|2017年全国两会即将召开，来自全国各地的代表委员陆续抵京。他们是否带了意见、建议或议案提案上会？他们对自己任期内的表现是否满意？中国青年报社社会调查中心通过计算机辅助电话调查系统（CATI），于两会召开前夕对107位人大代表和政协委员进行了问卷调查。调查显示，92.5％的受访代表委员今年带了意见、建议或议案提案上会。在任代表委员期间，82.2％的受访代表委员领衔提出或者附议过相关议案提案。全国人大代表、云南省临沧市沧源佤族自治县国门小学教师鲍红艺今年带了两个方面的议案上会，“边远少数民族地区的教育和基础设施是我们面临的发展瓶颈，目前基层教育还存在许多困难”。“国家加速推进控烟进程，但是控烟依然面临诸多问题。” 全国人大代表、江苏省盐城市疾病预防控制中心主任沈进进今年两会将对落实公共场所控烟举措提出建议，同时，他也非常关注公共卫生体系建设等医疗卫生方面的问题。对于往年提交的议案提案的办理落实情况，78.5％的受访代表委员表示满意，其中21.5％的受访代表委员非常满意。20.6％的受访代表委员认为一般，0.9％的受访代表委员表示不满意。为了形成有价值的议案和提案，除了参加两会，代表委员们一年中用于履行职责的时间超过20天的，占89.7％，其中27.1％的代表委员履行职责的时间在60天以上。两会闭会期间，鲍红艺积极参与了各级人大组织的基础设施、扶贫攻坚等方面的调研工作。来自医疗卫生行业的沈进进去年也参与了专题调研、走访群众，并对相关方面工作提出了建议、批评。沈进进说：“老百姓非常关注新医改，特别是取得的成效。受益于自己的工作环境特点，我在这方面了解了很多老百姓的意见。另外，我也会带着问题主动了解情况，收集这些方面的想法意见。”沈进进认为，代表委员就应该多关注、多了解基层的声音，多思考、多向有关部门反映情况提出建议。调查显示，闭会期间，受访代表委员主要参与了专题调研（94.4％）、培训学习（93.5％）和视察（86.9％）等工作。其他还有：走访接访群众（80.4％），对相关方面工作提出建议、批评（80.4％），私下进行调查研究（76.6％）和执法检查（66.4％）等。全国人大代表、江苏省扬州市人大常委会副主任王敏在两会闭会期间做了很多调研工作，“不做深入的调查研究工作，是提不出好建议的”。从数据上看，大部分代表委员对自己任期内的表现比较满意。在满分10分的调查中，他们平均给自己打了8.8分。与本报2016年两会调查的结果（8.5分）相比，满意度有所提升。打分集中在8分和9分，占比59.8％，有33位代表委员给自己打了满分，占比30.8％。“感觉调研的时间还不够充分，获取的资料也不够全面，觉得自己还有改进的空间。”在评价自己的履职表现时，鲍红艺坦言。2017全国两会全面封杀自拍杆 代表委员记者都禁用中国青年网北京3月1日电2017全国两会召开在即，在3月1日下午的全国政协十二届五次会议记者通气会上，全国政协办公厅新闻局局长张敬安强调，今年两会，记者在会场内禁止使用自拍杆。其实，这已经不是全国两会报道第一次“叫停”使用自拍杆了。去年全国两会进行中，媒体记者就收到会务组的短信通知，“禁止携带自拍杆进入人民大会堂采访”，据了解，“这是出于安全的考虑”。而今年，不仅是在人民大会堂，记者们在小组讨论等会议场合，也被禁止使用自拍杆。
http://news.163.com/17/0303/00/CEII3O1D00018AOQ.html|.|2017-03-03|.|两会前部长发声:放狠话促监管 为民生派定心丸_网易新闻|.|中新网北京3月3日电 在今年全国两会召开前夕，国务院新闻办密集举办新闻发布会，多名部委一把手在两会前率先面对记者，主动发声。今年房价怎么走？资本市场乱象如何破？养老钱还够不够发？针对诸多舆论热点，部长们放“狠话”促监管，为民生派“定心丸”。【部长们说了哪些“狠话”？】银监会主席郭树清在国新办新闻发布会现场。中新网记者 李雨昕 摄银监会主席：消除银行“只收费不服务”等官商作风在3月2日举行的国新办新闻发布会上，履新不久的银监会主席郭树清强调要改进银行服务，“消除部分银行存在的‘干活不弯腰’‘坐地收钱’‘只收费不服务’等‘官商’作风。”谈到银行业自身建设，郭树清称，要继续弘扬银行业的“三铁”传统，就是“铁账本、铁算盘、铁规章”，为人民群众看好“钱袋子”。证监会主席：撸起袖子抓监管2月26日，证监会主席刘士余在新闻发布会上关于中国资本市场发展的系列表述备受舆论关注，对于未来的资本市场，刘士余称要“撸起袖子抓监管”。刘士余说，资本市场上的金融家和“金融大鳄”只有半步之遥。“野蛮人”、“妖精”、“害人精”、“大鳄”，这些人的行为往往是披着合法的外衣，打着制度的擦边球，在资本市场上巧取豪夺，侵蚀着广大中小投资者的合法权益。证监会的职能是监管，能坐视不管吗？项俊波。中新社记者 汤彦俊 摄保监会主席：绝不能把保险办成富豪俱乐部2月22日，保监会主席项俊波在新闻发布会上也厉声强调解决保险业的乱象。“对个别浑水摸鱼、火中取栗且不收敛、不收手的机构，依法依规采取顶格处罚，坚决采取停止新业务、处罚高管人员直至吊销牌照等监管措施，绝不能把保险办成富豪俱乐部，更不容许保险被金融大鳄所借道和藏身。”食药监总局局长：严厉打击谣言 媒体报道要客观公正在国家食药监总局局长毕井泉出席的国新办新闻发布会上，对于近期“用塑料袋制紫菜”的谣言，毕井泉称，对于造谣者要严厉打击。他同时强调，新闻媒体报道食品安全一定要客观、公正，“食品安全法规定，媒体造谣是要承担赔偿责任的，希望媒体参与食品安全的社会共治，监督这些不实的传言，同时揭露这些制假售假的行为。”国家统计局局长：坚决制止数据造假，毫不手软近期，有关辽宁相关数据造假的问题备受舆论关注，在新闻发布会上，国家统计局局长宁吉喆对此作出回应。“全国的统计数据是真实可靠的，个别地方、个别数据存在造假问题，一经发现就会坚决制止，并根据统计法加以处理，毫不手软。”宁吉喆称。【部长们派了哪些“定心丸”？】3月1日，国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会，人社部部长尹蔚民、副部长游钧回答记者问。中新社记者 张勤 摄人社部：养老保险基金可确保17个月的支付养老钱还够不够发？3月1日，人社部部长尹蔚民在发布会上透露，养老保险基金运行总体平稳。去年城镇职工基本养老保险基金的总收入是2.84万亿元，总支出是2.58万亿元，当期结余是2600多亿元，累计结余是3.67万亿元，可以确保17个月的支付。住建部：有能力、有办法保持房地产市场平稳当前，中国楼市稳定吗？今年会不会大涨？新闻发布会上，住建部部长陈政高为当前的楼市直接抛出“定心丸”：不论是从环比看，还是从同比看，预计今年一季度房地产价格会继续趋于稳定。对于2017年的中国楼市，发布会上，陈政高说，“我们有能力、有办法来保持房地产市场平稳健康的发展。”2月27日，国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会。交通运输部部长李小鹏回答记者提问。中新社记者 张勤 摄交通部：鼓励支持共享单车 网约车改革因城施策2月27日，交通运输部部长李小鹏在谈及共享单车时表示，共享单车是城市慢行系统的一种模式创新。对于解决民众出行“最后一公里”的问题特别见效，“我们应该积极鼓励和支持”。对于网约车发展，李小鹏说，鼓励地方政府结合当地的实际情况，经过法定程序、因地制宜、因城施策推进出租车行业的深化改革。银监会：正制定处置非法集资条例 推动尽快出台近年来，非法集资问题受到全社会关注。3月2日举行的新闻发布会上，银监会主席助理杨家才称，目前，银监会正在制定《处置非法集资条例》。杨家才说，《条例》在去年7月份提交了法制办，现在《条例》正在修改过程中，法制办也在积极推动尽快出台。资料图：2016年3月9日，时任交通运输部长杨传堂在两会“部长通道”接受记者采访。中新社记者 杜洋 摄【专家：部长发声，也是一场“政务检阅”】每年全国两会，人民大会堂的“部长通道”都是媒体记者们“围追堵截”抢新闻的重要战场。今年全国两会前，2017年首次国务院常务会议上，国务院总理李克强明确要求国务院各部门负责人，要及时主动回应公众重大关切，给社会各界一个稳定预期。“部长往往是一个行业、一个领域宏观政策的主要决策者之一，他们的政策好不好、对不对、舆论中有什么意见，在两会之前召开新闻发布会，他们也是在接受国家和公众对他们的‘政务检阅’。”中国政法大学法治政府研究院院长王敬波对中新网记者分析。在专家看来，每年两会，人民大会堂的“部长通道”之所以备受关注，从一个侧面反映出，当前政务公开中，主动公开的动力还不够足、级别还不够高。“我们强调政务公开已很多年，但是，政府官员在主动公开方面，依然存在公开级别不够高，公开内容不够宽，公开的回应度不够精细等问题，甚至还存在政府被舆论倒逼而被动发声的情况。”王敬波说，让部长主动发声，可以以上率下，推动政府信息公开。王敬波说，一些关系国计民生的重大政策措施，在制定之前应该充分向公众“预公开”，实现良性的官民沟通，以提高决策科学性和透明度，政策出台之后，政府也应该主动发声，解释政策背景和政策意图，向公众答疑释惑。(完)全国政协十二届五次会议今日开幕 全国两会启帷中新网北京3月3日电 今日下午3点，全国政协十二届五次会议将在北京开幕。这标志着，一年一度的全国两会正式启帷。中国人大网发布的消息显示，十二届全国人大五次会议将于3月4日上午11时在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。
http://news.163.com/17/0111/18/CAH49MV90001875P.html|.|2017-01-11|.|媒体:姚明将出任篮协主席 新职务并非"官员"_网易新闻|.|京华时报讯15年前，姚明登陆NBA之时，火箭队在高速路上打出了一个印有姚明画像的巨大广告牌：开创大场面。如今，姚明或将为中国篮球开创一个新的大场面。据知情人士11日透露，如不出意外，姚明将在3月举行的第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议后履新，出任中国篮球协会主席一职，李金生出任篮球管理中心主任。“事出有因，我也听说了总局有对姚明的这个考虑与建议”，一位中国篮坛的元老谈到此事时如此表示。据了解，此事与两大背景有关：现任篮球管理中心主任信兰成即将退休离任，新任国家体育总局局长看重姚明的专业背景和突出贡献，希望姚明能率领中国篮球趟过管办分离的改革攻坚区。近日，中国篮协刚成立换届会议筹备组，姚明和李金生就共同出任筹备组组长。中国篮协在媒体通气会上还通报新任篮协主席须具备的七个条件：1、篮球专业背景;2、熟悉国内外篮球发展;3、为中国篮球做出过突出贡献;4、社会知名度高;5、积极推动篮球事业发展;6、能够提升中国篮球影响力;7、社会人士。这七个条件基本上就是为姚明量身定制。不过，与此前舆论认为的不同，姚明即将担任的中国篮协主席实际上并非官员，而是开启管办分离之后的社团组织负责人。未来，篮管中心和中国篮球协会将实施相互剥离，篮管中心仍是直接负责篮球项目的管理部门，直属总局的领导，而中国篮球协会是篮球运动的群众组织，中国篮协将更多体现它的社会化程度和社会性。“中国篮球的一些行政管理工作仍然由篮管中心负责，但新的中国篮协主席一职也并非虚职，姚明有了这个头衔，能带头更好地为CBA各俱乐部争取更多权益。”一位CBA主教练这样说。姚明现在还是上海男篮的投资人，有媒体报道称，如果姚明出任中国篮协主席，将不得不因利益切割的因素而放弃上海男篮“老板”的身份。不过，这位CBA教练对此有不同的看法，他说：“姚明没必要放弃上海男篮，这得看相关法规与政策，既然是改革，总局与姚明应该会有双方都能接受的方案。”跳出体制之外的新一届中国篮协能有多少自主权，姚明凭借新角色又将能为中国篮球开创多大的场面?我们拭目以待。体总回应"姚明担任篮协主席"一事:有可能 有必要日前，又有媒体报道前著名运动员将出任中国篮协主席的消息。记者就此采访了国家体育总局新闻发言人。体育总局发言人说，优秀运动员、教练员是体育事业的宝贵财富，特别是那些曾取得过优异运动成绩、在国内外具有较强社会影响力和较高知名度的体育人士，更是现阶段推动体育社团改革发展可以依靠的重要力量和值得进一步挖掘的优质资源。在条件成熟的情况下，吸收他们进入各级体育社团领导机构、担任领导职务，既有可能性、又有必要性。
http://news.163.com/17/0303/10/CEJL8T6D0001875N.html|.|2017-03-03|.|政协一号提案：建议将学前三年教育纳入义务教育_网易新闻|.|3月3日，《每日经济新闻》独家获悉，全国政协十二届五次会议提案0001号题目是《关于将学前三年教育纳入义务教育的提案》（以下简称《提案》），第一提案人是全国政协委员、中央财经大学校长王广谦。该提案指出，与九年义务教育相比，学前教育仍是教育体系中的薄弱环节。学前教育的投资少、资源总量不足、师资短缺、办园水平参差不起、“入园难、入园贵”问题突出。为此，提案建议，在九年义务教育已经实现的基础上，将三年学前教育纳入义务教育范畴，统一规划实施；建立以财政资金为主、社会广泛参与的资金支持体系；鼓励和支持有条件的企事业单位举办公立幼儿园，国家按核定的生均定额拨付财政资金；当地政府应履行好学前三年义务教育的职责，对不能进入单位幼儿园的辖区居民需求予以保障；支持引导民间资本进入学前教育领域；尽快制定《学前教育法》等。《每日经济新闻》记者发现，作为高校校长，王广谦十分关注教育领域。他曾在往年两会上也提出过国家可以加大对民办大学的支持力度，形成一套完整、长效的补贴机制等建议。当时，他提出，企业家办学应该是公益事业，不能靠办学挣钱，举办大学的过程中，资金不能抽离。在这个前提下，根据民办大学的贡献度，进行差异化补贴。具体的方式可以灵活，比如通过政府购买服务的形式。教育部:不得擅自以在家学习替代国家统一义务教育据教育部网站消息，教育部今日发布关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知，强调要高度关注接受“私塾”等社会培训机构教育的学生，对因身体健康等原因确需缓学的，应向县级教育部门提出申请，获批准后方可缓学，不得擅自以在家学习替代国家统一实施的义务教育。
http://news.163.com/17/0304/06/CELO29U800018AOP.html|.|2017-03-04|.|人大代表:建立教育公务员制度 明确教师法律地位_网易新闻|.|周洪宇全国人大代表、湖北省人大常委会副主任、长江教育研究院院长，是“高产”的全国人大代表。从2003年开始担任全国人大代表以来，提出的议案数量近300件，其中有约70%的议案被采纳。关注过全国城乡中小学免除学杂费、全国义务教育阶段教科书免费等议题，坊间戏称他为“周免费”。最初“985”和“211”启动时也提出过要采取滚动淘汰机制，但很遗憾，形成了马太效应(强者越强，弱者越弱)。因此要总结之前的经验教训，科学客观地评估，再探讨“双一流”建设。提到全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇，你未必熟悉。但生活中很多已经存在的惠利，如全国城乡中小学免除学杂费、全国实现义务教育阶段教科书免费等，都跟他的建议有关。由此，坊间有人戏称他为“周免费”。一如既往，身为长江教育研究院院长的周洪宇今年全国两会依旧关注教育。“现阶段，教育公平还有很大提升空间，尽管已经达到了历史最高水平”，周洪宇接受南都记者专访时表示，只有解决好教育资源均衡发展，才能解决择校热、高考难、升学压力大等系列问题。在他看来，当前中国教育资源从小学到大学，都需要进行再平衡。“疯狂补习班”暂时无法消除南都：近年来教育部门推进减负，但学生课业负担从课内转向课外，出现“疯狂补习”、“越减越累”的怪象。您如何看？周洪宇：教育部门非常重视课业负担过重的问题，最近几年也采取了很多措施，但仍出现了这种情况，使得学生反而更累。同时也要看到，任何国家包括发达国家，只要华人、亚洲人多的地方，校外培训市场都特别发达。最近几年，国内对校外培训进行了深入探讨，发现了这一规律。只要是受儒家文化影响较深的国家，包括日韩，教育发达，校外培训市场也都非常发达，且屡禁不止。这里面有文化传统影响，也有其他因素。因此，不可能一夜之间就彻底根除。因此，我们要提供更为优质的教育，减缓家长的焦虑。与此同时，要规范校外培训机构，这种市场行为不可能消除。有些培训是合理的，因学生个人情况不同，有精力有需要的就该满足。而对于盲目“跟风”，则需要避免。因此，我们现在要做的，不是消除课外辅导班，而是规范。南都：近年考试制度改革，但学生考试压力、升学压力仍然存在，为什么会这样？周洪宇：学生有压力也正常，尤其是升学压力，这与国情有关。中国学生入学后，压力是多方面的，很多压力不仅是家长给的，人口多这一社会现状造成的压力无法避免，因此我国学生需要承受的这一压力就尤为突出。就业上面临多重压力的交集，我总结为“三撞车”：一方面大量农民工要进城；其次，大学生要就业；第三，城市人口就业也存在问题，比如下岗职工再就业。而在西方国家，往往只存在其中一种压力。中国的就业压力空前巨大，从而形成倒逼机制，使得学生在入学之初就有压力。家长们普遍感到，如果孩子不好好学习，之后就无法找到好工作。因此，我们除了进行教育改革，提倡教育公平，还要提供更多的就业机会，使得教育与经济达到合理匹配。再提建立教育公务员制度南都：也有家长反映，当前教育模式给孩子无形中增加了压力。比如有些内容，课堂不教，课外辅导班讲授。周洪宇：这一问题带有普遍性，现在确实有个别教师把课堂上应该讲授的知识，放在课外补习班上教，另行收费。这有违师德，教师法已有明确规定教师需要履行的职责。目前有些地方已对此作出明确规定。我认为，应该加强日常对教师的法制意识和师德教育，对屡教不改者应采取严厉措施，甚至应该清除出教师队伍。然而，目前并没有一部法律明确说明教师应该在课堂上讲授什么，如果把课堂上讲授的内容留着课外辅导班讲，应该怎么处罚。所以我一直呼吁，要专门出台学校法，进一步明确学校、教师、学生、家长、社会等各方面的权利和义务。学校法出台前，各地可以出台自己的规定，有的放矢。对现有法律法规不足的地方，还要尽快出台相应、具体的条例，根据不同情况不同程度予以不同处理。屡教不改者，需要开除公职。只有这样，才能给教师明确不能逾越的红线，从而杜绝这种现象。南都：提高教师待遇是不是也有助于解决这一问题？周洪宇：确实如此。部分教师挣外快，原因就是待遇不高。当前中小学教师社会地位、职业地位和经济待遇都不高，但责任很重，压力很大，中小学教师职业缺乏吸引力。尽管《教师法》规定教师的平均工资不低于甚至应高于国家公务员的平均工资水平，并逐步提高，但法律落实不到位，同时相关规定也仅局限在工资收入水平上。由于种种原因，公务员所享受的津贴、补贴等，教师很难享受到。南都：如何明确教师的法律地位？周洪宇：我建议建立教育公务员制度，将取得教师资格证书并获得教师职位的公立中小学教师的身份确认为教育公务员，明确其“公务性”和“专业型”的双重身份，享有与公职身份相应的权利和义务，从法律上保证中小学教师的工资待遇与公务员一致。但这并不是简单地将公立中小学教师完全作为一般公务员对待，而是让他们有独特的法律地位和管理方式，与一般公务员分开管理，防止完全使用行政手段。实行了教育公务员制度，中小学教师就有了特殊公务员的身份，必须参加流动。这样，也可以大规模实施教师流动，从而促进地区间、城乡间师资力量的均衡发展。我从2007年开始在全国两会上提出并呼吁该制度，最初也曾被此轮中长期教育改革发展规划纲要吸纳，但在征求各部委意见时，被拿掉了。今年我再次郑重提出这一建议，希望能够被有关部门重视。当前教育公平程度相对不高南都：近年来国内一线城市“学区房”价格暴涨，有的甚至是“天价房”。你怎么看？周洪宇：最根本原因还是优质教育资源太少。所谓名校就那么多，大家都蜂拥入名校。过去，大家只是希望入学，并没有像目前如此热烈地追求学校的知名度和升学率。蜂拥入名校确实导致了学区房、天价房价格居高不下。南都：教育公平已提倡多年，为什么择校热仍存在？周洪宇：优质教育资源的确还少、还不均衡，不是进了名校就是名校生，建议家长不要盲目追逐名校。南都：当前教育公平的推进程度，你如何评价？周洪宇：总体来看，目前中国优质教育集团化、联校、远程授课等方式，还是比较可行的。各国国情不同，无法直接拷贝国外模式。中国的教育公平在现有基础上一步步进步。现阶段，教育公平处在相对不是很高的水准。就政府所采取措施的力度看，教育公平也已经达到了历史最高水平。但效果如何，不能一概而论。避免985、211走过的弯路南都：今年初，教育部发文《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法(暂行)》，你认为，建设“双一流”大学最重要的是什么？周洪宇：“双一流”大学的推进，在中国仍是政府行为。最重要的还是需要政府在推进中注重公平和效益。各高校公平竞争，而非简单指定。南都：据称目前有的地方政府已选好了重点推荐的高校？周洪宇：各地都已经对所管辖的部分高校提出了预期，这与上述公平公正的观点并不相违背。各地在推荐时也提出，“双一流”并非指定，可能推荐时，有的高校排在前面，但其他高校同样可以公平竞争。南都：“双一流”的扶持，会不会造成新的高等教育资源分布不均？周洪宇：要防止以往“985”和“211”工程实施中的不足，要兼顾两者，对于未纳入“双一流”的高校，也不能放弃。“双一流”的未来，需要根据不同类型，分类分层发展，不要一把尺子衡量所有学校、所有学科和所有学生。南都：“双一流”建设将引入滚动淘汰机制，这对学校而言意味着什么？周洪宇：最初“985”和“211”启动时也提出过要采取滚动淘汰机制，但很遗憾，形成了马太效应(强者越强，弱者越弱)。也有些学校进步并不大，没有达到预期效果。因此要总结之前的经验教训，科学客观地评估，再探讨“双一流”建设。南都：应该如何避免此前出现过的教育资源分布不均的问题？周洪宇：我认为，在一流学科认定时，不要由政府出面，学术上的问题应该让学者说话，采取第三方专业评估。以往评估更多是政府或者政府事业单位评估，评估虽然有效，可以保留，但急需发展第三方评估。目前第三方评估在我国发展缓慢，政府评估的“手”伸得过长。现在政府需要积极支持第三方评估中心发展，成立专业的第三方机构，成员中要有专业人士，而非简单的学者教授。社会组织要参与第三方评价，进行前期信息收集分析、现场考察评估等。教育部长:民众对学区房不满意 因教育资源不均衡人民大会堂北门内被称为“部长通道”，教育部部长陈宝生在谈到教育资源均等化话题的时候说，优质资源让大家都享受到，唯一的出路就是教育均等化。
http://news.163.com/17/0303/09/CEJFMJL00001875N.html|.|2017-03-03|.|政协委员们写的提案落实了多少、有多少被采纳_网易新闻|.|从今天起，中国进入“两会时间”。今天下午3时，政协第十二届全国委员会第五次会议将在北京召开。目前，全国各地的政协委员已经带着他们的提案陆续抵京。提案是政协委员参政议政的主要形式之一，每年的全国两会上，全国政协都会收到几千份提案，那这些提案会被如何处理呢？全国政协十二届五次会议日程看点全国政协十二届五次会议于3月3日开幕，13号上午闭幕。大会主要议程有：听取和审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况的报告，审议通过政协十二届五次会议政治决议等决议和报告；列席十二届全国人大五次会议，听取并讨论政府工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告等其他有关报告；讨论《民法总则》的草案。全国政协十二届五次会议将组织三次大会发言、11次小组和界别联组讨论，举行三场有关经济、民生、文化的记者会，举办一次以“农民增收”为主题的提案办理协商会。
http://news.163.com/17/0228/10/CEBRSDNT0001899O.html|.|2017-02-28|.|最高法对"婚姻法解释第24条"作出补充规定_网易新闻|.|最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）的补充规定》已于2017年2月20日由最高人民法院审判委员会第1710次会议通过，现予公布，自2017年3月1日起施行。最高人民法院2017年2月28日法释〔2017〕6号最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）的补充规定（2017年2月20日最高人民法院审判委员会第1710次会议审议通过，自2017年3月1日起施行）在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的基础上增加两款，分别作为该条第二款和第三款：夫妻一方与第三人串通，虚构债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。夫妻一方在从事赌博、吸毒等违法犯罪活动中所负债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。附件：最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)附件最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)（2003年12月4日最高人民法院审判委员会第1299次会议通过根据2017年2月20日最高人民法院审判委员会第1710次会议《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）的补充规定》修正）为正确审理婚姻家庭纠纷案件，根据《中华人民共和国婚姻法》(以下简称婚姻法)、《中华人民共和国民事诉讼法》等相关法律规定，对人民法院适用婚姻法的有关问题作出如下解释：第一条 当事人起诉请求解除同居关系的，人民法院不予受理。但当事人请求解除的同居关系，属于婚姻法第三条、第三十二条、第四十六条规定的“有配偶者与他人同居”的，人民法院应当受理并依法予以解除。当事人因同居期间财产分割或者子女抚养纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。第二条 人民法院受理申请宣告婚姻无效案件后，经审查确属无效婚姻的，应当依法作出宣告婚姻无效的判决。原告申请撤诉的，不予准许。第三条 人民法院受理离婚案件后，经审查确属无效婚姻的，应当将婚姻无效的情形告知当事人，并依法作出宣告婚姻无效的判决。第四条 人民法院审理无效婚姻案件，涉及财产分割和子女抚养的，应当对婚姻效力的认定和其他纠纷的处理分别制作裁判文书。第五条 夫妻一方或者双方死亡后一年内，生存一方或者利害关系人依据婚姻法第十条的规定申请宣告婚姻无效的，人民法院应当受理。第六条 利害关系人依据婚姻法第十条的规定，申请人民法院宣告婚姻无效的，利害关系人为申请人，婚姻关系当事人双方为被申请人。夫妻一方死亡的，生存一方为被申请人。夫妻双方均已死亡的，不列被申请人。第七条 人民法院就同一婚姻关系分别受理了离婚和申请宣告婚姻无效案件的，对于离婚案件的审理，应当待申请宣告婚姻无效案件作出判决后进行。前款所指的婚姻关系被宣告无效后，涉及财产分割和子女抚养的，应当继续审理。第八条 离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。第九条 男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求。第十条 当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续的；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活的；（三）婚前给付并导致给付人生活困难的。适用前款第（二）、（三）项的规定，应当以双方离婚为条件。第十一条 婚姻关系存续期间，下列财产属于婚姻法第十七条规定的“其他应当归共同所有的财产”：（一）一方以个人财产投资取得的收益；（二）男女双方实际取得或者应当取得的住房补贴、住房公积金；（三）男女双方实际取得或者应当取得的养老保险金、破产安置补偿费。　第十二条 婚姻法第十七条第三项规定的“知识产权的收益”，是指婚姻关系存续期间，实际取得或者已经明确可以取得的财产性收益。第十三条 军人的伤亡保险金、伤残补助金、医药生活补助费属于个人财产。第十四条 人民法院审理离婚案件，涉及分割发放到军人名下的复员费、自主择业费等一次性费用的，以夫妻婚姻关系存续年限乘以年平均值，所得数额为夫妻共同财产。前款所称年平均值，是指将发放到军人名下的上述费用总额按具体年限均分得出的数额。其具体年限为人均寿命七十岁与军人入伍时实际年龄的差额。第十五条 夫妻双方分割共同财产中的股票、债券、投资基金份额等有价证券以及未上市股份有限公司股份时，协商不成或者按市价分配有困难的，人民法院可以根据数量按比例分配。第十六条 人民法院审理离婚案件，涉及分割夫妻共同财产中以一方名义在有限责任公司的出资额，另一方不是该公司股东的，按以下情形分别处理：（一）夫妻双方协商一致将出资额部分或者全部转让给该股东的配偶，过半数股东同意、其他股东明确表示放弃优先购买权的，该股东的配偶可以成为该公司股东；（二）夫妻双方就出资额转让份额和转让价格等事项协商一致后，过半数股东不同意转让，但愿意以同等价格购买该出资额的，人民法院可以对转让出资所得财产进行分割。过半数股东不同意转让，也不愿意以同等价格购买该出资额的，视为其同意转让，该股东的配偶可以成为该公司股东。用于证明前款规定的过半数股东同意的证据，可以是股东会决议，也可以是当事人通过其他合法途径取得的股东的书面声明材料。第十七条 人民法院审理离婚案件，涉及分割夫妻共同财产中以一方名义在合伙企业中的出资,另一方不是该企业合伙人的，当夫妻双方协商一致，将其合伙企业中的财产份额全部或者部分转让给对方时，按以下情形分别处理：（一）其他合伙人一致同意的，该配偶依法取得合伙人地位；（二）其他合伙人不同意转让，在同等条件下行使优先受让权的，可以对转让所得的财产进行分割；（三）其他合伙人不同意转让，也不行使优先受让权，但同意该合伙人退伙或者退还部分财产份额的，可以对退还的财产进行分割；（四）其他合伙人既不同意转让，也不行使优先受让权，又不同意该合伙人退伙或者退还部分财产份额的，视为全体合伙人同意转让，该配偶依法取得合伙人地位。第十八条 夫妻以一方名义投资设立独资企业的，人民法院分割夫妻在该独资企业中的共同财产时，应当按照以下情形分别处理：（一）一方主张经营该企业的，对企业资产进行评估后，由取得企业一方给予另一方相应的补偿；（二）双方均主张经营该企业的，在双方竞价基础上，由取得企业的一方给予另一方相应的补偿；（三）双方均不愿意经营该企业的，按照《中华人民共和国个人独资企业法》等有关规定办理。第十九条 由一方婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，房屋权属证书登记在一方名下的，应当认定为夫妻共同财产。第二十条 双方对夫妻共同财产中的房屋价值及归属无法达成协议时，人民法院按以下情形分别处理：（一）双方均主张房屋所有权并且同意竞价取得的，应当准许；（二）一方主张房屋所有权的，由评估机构按市场价格对房屋作出评估，取得房屋所有权的一方应当给予另一方相应的补偿；（三）双方均不主张房屋所有权的，根据当事人的申请拍卖房屋，就所得价款进行分割。第二十一条 离婚时双方对尚未取得所有权或者尚未取得完全所有权的房屋有争议且协商不成的，人民法院不宜判决房屋所有权的归属，应当根据实际情况判决由当事人使用。当事人就前款规定的房屋取得完全所有权后，有争议的，可以另行向人民法院提起诉讼。第二十二条 当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。第二十三条 债权人就一方婚前所负个人债务向债务人的配偶主张权利的，人民法院不予支持。但债权人能够证明所负债务用于婚后家庭共同生活的除外。第二十四条 债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。夫妻一方与第三人串通，虚构债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。夫妻一方在从事赌博、吸毒等违法犯罪活动中所负债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。　第二十五条 当事人的离婚协议或者人民法院的判决书、裁定书、调解书已经对夫妻财产分割问题作出处理的，债权人仍有权就夫妻共同债务向男女双方主张权利。一方就共同债务承担连带清偿责任后，基于离婚协议或者人民法院的法律文书向另一方主张追偿的，人民法院应当支持。第二十六条 夫或妻一方死亡的，生存一方应当对婚姻关系存续期间的共同债务承担连带清偿责任。　第二十七条 当事人在婚姻登记机关办理离婚登记手续后，以婚姻法第四十六条规定为由向人民法院提出损害赔偿请求的，人民法院应当受理。但当事人在协议离婚时已经明确表示放弃该项请求，或者在办理离婚登记手续一年后提出的，不予支持。第二十八条 夫妻一方申请对配偶的个人财产或者夫妻共同财产采取保全措施的，人民法院可以在采取保全措施可能造成损失的范围内，根据实际情况，确定合理的财产担保数额。第二十九条 本解释自2004年4月1日起施行。本解释施行后，人民法院新受理的一审婚姻家庭纠纷案件，适用本解释。本解释施行后，此前最高人民法院作出的相关司法解释与本解释相抵触的，以本解释为准。离婚女需还前夫债务 人大代表:应修改婚姻法24条有这样一个群体，他们都是离婚者，离婚之后，若干债主突然而至，称前夫或者前妻欠下了不小的债务，要求另一方还钱。他们称自己是“24条受害者”——《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)第二十四条规定：“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。”司法实践中，法院往往以二十四条裁决，他们需为前夫(前妻)的举债承担连带责任。相关法律界人士表示，这条司法解释2004年实施，原是为了最大限度保护债权人，打击夫妻利用离婚避债现象，但近年来其漏洞逐渐显现，招致各方批评。根据中国裁判文书网的公开数据，由于民间借贷纠纷案件频发，被判定为夫妻共同债务的案件大量爆发，2014年和2015年连续两年高达7万余件，2016年更是猛增至12万余件。其中，一些案件，非举债方配偶或前配偶往往对借债及其借款去向、下落并不知情。与此同时，此类案件中，上诉率居高不下。24条的设立是否合理，近年来引发了诸多争议，也有多位人大代表，政协委员呼吁修正或废除二十四条。
http://news.163.com/17/0304/00/CEL4NTD000018AOP.html|.|2017-03-04|.|人大代表:政协监督不当黄昏猫头鹰 要当报晓雄鸡_网易新闻|.|全国人大代表、广州市政协主席刘悦伦:今年两会,全国人大代表、广州市政协主席刘悦伦有点忙——他既要参加十二届全国人大五次会议的各项事项,建言履职;又要列席全国政协十二届五次会议,参政议政。“人大要求更严谨,政协气氛相对活跃一些,但是责任和使命是一样的。”“两边跑”的刘悦伦如是说。对全国政协常委会工作报告感触颇深今年1月初,刘悦伦在广州市政协十三届一次会议上当选为市政协主席。昨日下午,他列席全国政协十二届五次会议第一次全体大会,对全国政协主席俞正声所作的全国政协常委会工作报告感触颇深。“政协要充分发挥民主监督的作用,民主监督是什么性质、目标是什么、该怎么开展,这份工作报告给出了很清晰的回答。”刘悦伦说,报告明确提出,政协的民主监督,是一种协商性的监督,不是靠强制性约束力,而是靠政治影响力。“报告明确,政协的民主监督要在党的领导下开展,参加政协的各党派团体和各族各界人士,在政协组织的各种活动中,对党和政府机构的具体工作进行民主监督,看看重要决策有无得到贯彻落实”。“我刚到广州市政协,是一个政协新兵。工作报告对地方政协搞好民主监督工作,起到了一个非常好的指导性作用。”他表示,等回到广州之后,他将把报告精神落实到市政协工作的方方面面。刘悦伦提到,政协在发挥民主监督作用时,不要当“黄昏的猫头鹰”,要当“报晓的雄鸡”——不仅要提建议,更要督办议案,“提”“办”结合,确保参政议政工作能够落到实处。力推出台政策助广州民营制造业发展刘悦伦曾在民营制造业发达的佛山主政5年多,到广州市政协工作后,他亲自督办的议案之一,就是大力发展广州民营制造业,为它打个“翻身仗”。他认为,国有及外资企业占据了广州制造业的大半壁江山,民营制造业发展环境并不尽如人意,在土地政策、资金支持和科技资源配套上都未得到优厚待遇,对于发展壮大本土经济不利。“而佛山制造业中大部分都是民营企业,佛山对这些企业有明确的市场化改革导向”。在广州工作的一个多月里,他推动出台了黄埔区和广州开发区联合发布的四个“黄金十条”政策,对先进制造业、现代服务业、总部经济和高新技术产业的发展给予重大支持,预计新增财政预算22亿元用以推动新一轮经济创新发展。他还提出了许多设想。“如果有民营企业要在广州投上百亿元的项目,那么广州是不是可以把一千亩、两千亩的土地连片划拨给它?能不能在资金上给予更多扶持?能不能在科技研发上为它做配套工作,比如共建研发中心、共建厂房?”
http://news.163.com/17/0303/00/CEIJKDNU000187VI.html|.|2017-03-03|.|全国人大代表：性暴力与经济控制应纳入家暴形式_网易新闻|.|全国人大代表、中华女子学院教授孙晓梅，自2001年起先后提交9份反家暴法建议，见证了这部法律从无到有的诞生历程。今年两会，她将提交第10份关于反家暴法的建议。孙晓梅说，要给这届人大代表任期一个完美句号，所以还要提这方面的建议，不断推进反家暴法的完善。谈改变家庭暴力情况的比例没有变化新京报：反家暴法实施一年，带来了什么样的改变？孙晓梅：大的改变就是全中国人民都知道有这个法律了。至于制裁不制裁是下一步的问题。新京报：从家暴行为的发生数据上来看是否有所变化？孙晓梅：行为上的变化目前还看不出来，因为实施时间毕竟还短，这个需要观察五到十年的时间。我们的宣传力度还不够，大家知道了这部法律，但是不知道具体内容。新京报：你掌握全国家暴行为方面的数据吗？孙晓梅：最高人民法院的司法大数据显示，2014年1月1日至2016年9月30日期间受理了336余万件离婚纠纷案件，27.8%的夫妻因家庭暴力向法院申请解除婚姻关系。新京报：与你的预期相比，反家暴法的效果如何？孙晓梅：反家暴法的出台速度很快，原来我预期到今年或明年才出台。在呼吁过程中并不是说要它很快出台，而是希望出台时能有一个很高的质量。当时审议的时候我提出来要求三审，但草案第二稿就通过了。结果我们速度有了，但质量上还有瑕疵。我就说很遗憾。但有些人跟我讲你不要这么想，先促使它出台，完了我们再改进。我这次的建议讲得特别多，公安、民政、司法、妇联等部门如何去做，都提出来了。新京报：这一年，你有没有到地方调研反家暴法出台后的情况？孙晓梅：到了很多地方调研。贵州、四川等地，大多数都是农村，有家庭暴力情况的比例没有变化。但是大家都知道家暴立法了，有很多家庭妇女能够拿起反家暴法来维护自己的权益了。但这个过程中有很多困难。我记得有个受到家暴的妇女，去找法院的时候，法院要让她取证，但当时打的时候也没留证据。找到派出所，派出所就协调说你们回去吧。后来那个妇女说算了，那就忍了。这就是为什么我回来后还要继续提建议。谈问题很多基层派出所未发过一例告诫书新京报：在反家暴法推进过程中，主要面临哪些问题？孙晓梅：有效准确识别家庭暴力具有一定的难度。首先，家庭暴力的表现形式和保护对象应该有所扩大，应将性暴力、经济控制纳入家暴表现形式，将前配偶、同居关系中同性恋者列入反家暴法的保护范畴。司法实践中家庭暴力的认定细节也存在争议。家庭暴力的认定是否考虑次数、持续时间、严重程度，是否考虑双方的感情现状等，以及精神暴力如何举证和认证等等。新京报：在执行过程中是否也遇到阻力？孙晓梅：确实存在一些问题。第一，人身保护令执行问题突出，违反人身保护令的处罚力度不够，基础法院人身安全保护令的实施并不理想。第二，临时安置制度规定，公安机关应当通知并协助民政部门将符合条件的受害人安置到临时庇护场所、救助管理机构或者福利机构，这涉及到公安和民政部门如何衔接工作、配置安置场所的条件、设定安置期限等问题的解决。第三，告诫书制度的实施相对比较消极，很多基层派出所未发过一例告诫书。反映了政府公权力对家庭暴力案件的干预的基本态度，即按一般采取家庭纠纷进行调解。第四，反家暴法配套的相关机制缺位。如受害人庇护、施暴者的矫治以及家暴目睹儿童的关怀等。虽然反家暴法中有经费规定，但是调查中没有专门的经费来保障反家庭暴力工作的持续性。谈建议建立责任部门反家暴培训机制新京报：在反家暴法方面，今年是否带来相关建议？孙晓梅：反家暴法中的核心部门如公安、法院、民政等责任部门可以制定具体的实施办法或是指导意见。还可以进一步修改和完善地方立法，对没有出台地方性法规的省市，可以出台反家暴法的实施办法。新京报：主要应该从哪些地方进行细化？孙晓梅：首先应该完善“家庭暴力”概念的解释。提高基层法院对家暴行为认定的统一性，对家庭暴力具体行为进行列举，并将各种家庭暴力的受害者列入反家暴法的保护范畴。要建构和完善多机构联合干预家庭暴力的方法。建议最高人民法院出台司法解释：一是对人身安全保护令制度作出进一步解释，对反家暴法审判实践中存在的一些争议问题作出具体规定；二是对涉及家暴案件的审理出台一个较为全面的指导办法或意见，重点解决家庭暴力的定义，完善证据制度，细化申请监护权撤销的具体程序等。建议公安部制定警察全面介入反家暴工作的实施意见，民政部制定落实反家暴法的实施意见，司法部制定落实反家暴法的指导意见。卫生部门应建立医疗干预机制，制定对家暴受害者的接诊、处置、转介流程，及时出具诊断证明，为受害人寻求法律救济提供证据。全国妇联制定反家暴的具体协调机制，建立多机构合作干预家暴的机制，并结合妇联工作的特点加强反家暴的预防和直接服务工作。同时，应建立责任部门反家暴培训机制。将反家暴法以及相关理念的学习纳入责任部门的业务培训和日常培训之中，并纳入国家层面的普法计划。谈未来以后会继续关注反家暴法推进新京报：今年是你在本届人大代表任期的最后一年了，以后还会继续关注反家暴法的推进情况吗？孙晓梅：会继续的。因为我的专业就在这方面，我也是民主党派的。以后可以通过政协提建议。新京报：大家说你是“硬茬代表”，你喜欢这个称呼吗？孙晓梅：我觉得我不是“硬茬”。有很多的代表提建议的时候，可能提了一次，人家给一个答复之后就完了。但他们说我“硬茬”就是因为我很认真地研究官方的答复，研究完了再去调研，然后再提建议。不断跟政府之间磨合，一点点地推进。新闻内存反家暴法实施一年遭遇“四大难”2016年3月1日起，《中华人民共和国反家庭暴力法》开始实施。据媒体此前报道，根据中国妇联抽样调查，家庭暴力现象在我国相当普遍。据统计，全国2.7亿个家庭中，遭受过家庭暴力的妇女已高达30%，其中，施暴者九成是男性。每年有近10万个家庭因家庭暴力而解体。如今，反家暴法实施一年，因为缺乏联动机制，一些地方的“反家暴”工作还是处于司法机关“单打独斗”的局面。法官在办案之中面临“当事人举证难、相关单位配合难、思想观念转变难、反家暴知识普及难”四大难题。声 音家庭暴力的表现形式和保护对象应该有所扩大，应该将性暴力、经济控制纳入家暴表现形式，将前配偶、同居关系中同性恋者列入反家暴法的保护范畴。 ——孙晓梅反家暴法一周年女子自述家暴经历:鼻子被前夫咬掉最难熬的那些年，赵阿兰真的担心，总有一天不是前夫打死了她，就是她杀死他。他们离婚12年了，但无论她带着孩子搬到哪里，前夫总能千方百计打听到她的落脚处，跟过去，同吃同住，时不时对她实施殴打。她被菜刀顶过脖子，被灌满开水的暖壶砸过头，被胶带缠过手脚。她随手指出身上的伤口，有的缝过针，有的没有。她感慨自己命大，“老天爷照顾”36岁女子为逃家暴给前夫生8个娃:怀孕才不敢打昨日（2月23日）珠海市的黄女士报料，说她是8个孩子的妈妈，但却频繁遭到家暴，好不容易离婚了，前夫却依然死缠烂打，前天晚上，前夫还殴打黄女士并将她随身携带的证件和现金抢走。俗语说清官难断家务事，但抢走钱财、证件，这究竟算是家务事？还是犯罪呢？黄女士在珠海市拱北口岸附近经营汤粉面店，她16岁就跟前夫李某一起生活，现在36岁的黄女士已经是8个孩子的妈妈。5年前，由于经常遭到家暴，黄女士和李某离了婚，但李某依然留在黄女士的汤粉面店内工作。前天晚上黄女士和李某发生争吵，继而被李某殴打。
http://news.163.com/17/0303/01/CEILI9AA0001875N.html|.|2017-03-03|.|两会发布会背后:发言人团队有内部模拟 随时演练_网易新闻|.|【侠客岛按】  又是一年两会时。两会的开场好戏自然是新闻发布会。今天，全国政协新闻发言人王国庆回答众多记者提问，尤其是一些敏感问题，能见招拆招，金句迭出，非常有看头。其实，这个看似轻松的背后可不轻松。要准备好一场新闻发布会，做的功课远超这台前的一个半小时。因为是世界瞩目的两会的首场活动，作为“脸面”的新闻发言人，他的一言一行都会成为新闻媒体热衷炒作的焦点。今天，我们推荐去年侠客岛的一篇采访文章，讲讲两会新闻发布会背后的故事。当时，北京联合大学舆情监测与分析实验室主任冯春海博士接受了我们的采访。冯博士研究过多年的中国新闻发布制度，2012年参与了全国政协十一届五次会议的新闻发布会工作。岛叔就请他聊聊一场成功的新闻发布会，需要下哪些工夫。今天政协的新闻发布会上，人民日报记者在提问独孤：一个新闻发言人的背后，有多少人的团队在工作？成员都会来自哪里？冯：你别看新闻发言人是一个人“舌战群儒”，他的背后是一个团队，核心成员大概十几人，非常精干，而且要遵循一个原则，就是跨界混搭。2012年，当时的全国政协新闻发言人赵启正先生就带了一支队伍，有全国政协新闻局的工作人员和人大新闻学院的师生团队，这是非常专业的力量，还有国务院新闻办公室和外交部的有关工作人员。独孤：你们一般都会提前多少时候开始准备新闻发布会？怎么准备的？冯：我们提前了一个月，就在郊区做封闭准备，吃住都在一起。当然，在封闭之前，我们会进行充分的舆情调研，陆续走访各个部委，因为政协涉及的领域面宽，所以会到很多部委采集信息和舆情。另一方面，我们会利用专业团队对媒体，尤其是境外媒体做舆情监测，梳理出热点话题，做好应对准备。独孤：那你们怎么具体研判一次新闻发布会可能出现的问题？冯：刚才说的调研、分析只是梳理出一个大的话题方向，下一步，就要不断细化寻找可能议题了。比如在政治层面、经济层面，媒体会关注什么具体问题？不断细化聚焦，什么反腐啊、政治体制改革啊，我们戏称叫“议题树”。同时，我们会对这些议题进行排序分类，按照重要性、敏感性、新闻性综合去考量，分A、B、C等类别，比如A类，就是一些大家都关注的、敏感的、重要问题。独孤：那你们会不会有内部模拟？冯：有啊，随时都会有模拟演练。比如在工作的间隙，工作人员就会随时甩出一个问题，请发言人回答，怎么回答？我们和发言人会讨论到很晚。还有一种就是找专业媒体做正式的“预发布”演练。独孤：每次新闻发布会，外媒的提问总是会涉及一些非常敏感的问题，而且往往很难回答。对外媒的提问，一般怎么去判断他的关注方向？怎样提前做好应对？冯：我们当时准备的时候，对内外媒体是一视同仁的，因为当时我们的一个理念就是，新闻发布会是引导国内外舆论的重要方式。国外媒体没有提前的约定，大家都是即兴、随机的，比如2011年的政协新闻发布会，发言人就被问到开政协会的预算问题，这就在预案之外。当时的新闻发言人赵启正先生还是很老道，坦诚地说“我不知道，你把我问住了”，然后又说会后会去核实，到时用E-mail回答你。2012年，我们在那年开会前10天，赵启正先生还召集了多位外国记者开茶叙会，打听外国记者想问的话题。这也是主动出击。刚才说了，我们会利用专业团队，对境外舆情进行研判分析，应对需要模拟演练，但更重要的是新闻发言人的个人素养和知识储备。独孤：新闻发言人面前的电脑主要会存储些什么东西呢？冯：这是我们给发言人做的一些议题，及其他解答的关键词汇，也就是提纲。独孤：以您这么多年对中国新闻发布制度的研究，您觉得怎样去评价一场新闻发布会？冯：其实，新闻发布会是一个竞争的场域，需要新闻发言人和新闻媒体良好地互动，配合完成。这里面有新闻发言人和记者的话语争夺，也有不同媒体在竞争采访的权利，发布会也是展现媒体品牌的机会，所以受到格外重视。一场成功的新闻发布会，应该是互动双方都得到了最大的获益，新闻发言人，或者说他代表的机构通过发布会成功表达了立场、传递了信息，新闻媒体既获得了信息，又展现了自己的品牌。独孤：您觉得一个优秀的新闻发言人需要具备怎样的基本素养？冯：关于新闻发言人的素养，我们通常会强调是媒介素养，表达能力，不少地方选择新闻发言人的时候，主要看沟通能力，或者说了解媒体、干过媒体。但其实忽略了一个重要的素养，就是政治素养和敢于担当的精神。比如，2012年的那场政协新闻发布会，有外媒记者提到了xz僧侣 自 焚、王立军事件等敏感问题。xz发生僧侣 自 焚事件在国内报道比较少，当时是香港卫视的杨锦麟提问，咄咄逼人。杨的提问大概意思是，自 焚事件一方面有外国势力的介入，另一方面是中国宗教政策不当所致，发言人怎么看？赵启正先生先表达了对生命的关怀和尊重，十七、八岁的年轻僧人 自 焚，令人痛心，其次提供了另一个版本的事实，说我这边了解的情况是，达—赖公开鼓励自 焚，阻止抢救，公开拍照，假如你的版本存在，我的版本也存在，那么达—赖就是个两面派。我们事后看媒体的报道，很多标题是《赵启正：达—赖是个两面派》。这就是议程设置，新闻发言人表达了A意思，被媒体一转载，却变成了A’，甚至BC，这次媒体用的标题跟赵先生的原话一模一样。这是充分尊重新闻规律的结果，不回避问题，也没有否定你的版本，同时也表达了对生命的尊重与关怀。更敏感的是王立军事件，当时就在两会前不久发生，没有口径，如果含混一点，完全可以委婉地绕过去。但赵启正先生说，“越是敏感的问题，越有回答的必要”，所以，那次回答完全凭借发言人自己丰富的政治阅历和判断，直面问题，这也是一个优秀的新闻发言人应有的担当精神。采访/独孤九段
http://news.163.com/17/0303/06/CEJ5BP5100018AOP.html|.|2017-03-03|.|人大代表:仅放开二孩还不够 建议婚龄降至18周岁_网易新闻|.|南都讯 “生育不像自来水般可随意开关，少子化一旦成为常态，逆转极其困难。”全国人大代表、惠州市政府副秘书长、林芝市鲁朗景区管委会援藏干部黄细花昨日抵京。她提出建议，应全面放开生育，允许夫妇自己决定生育孩子数量。2012年，黄细花建议降低法定结婚年龄至18周岁，当时被网友评价为“雷人”建议，但也有不少网友赞同她。黄细花今年将再次把这一建议带上会，“我真的很希望这个建议被采纳。”生育率要达到1.8仅放开二孩还不够黄细花说，根据测算，我国生育率更替水平2.2以上、即每对夫妻平均至少要生育2 .2个孩子才能让孩子辈与父母辈数量持平，最终维持人口长期不衰减。根据国家统计局数据，自20 10年至2015年，我国平均生育率只有1.2。即便假设生育率被低估10%，近几年的实际生育率也不到1.4。即便是1.4的生育率也意味着每一代人出生人口将减少36%。“生育不像自来水般可随意开关，少子化一旦成为常态，逆转极其困难。”黄细花举例说，新加坡1987年生育率为1.62，1988年开始，新加坡从控制生育改为鼓励生育，其后5年生育率分别为1 .96、1.75、1.87、1.77和1.76，目前只有1.2左右。“这预示着，即便立即全面放开，我国生育率的反弹也是有限的。真正需要担心的不是放开后出生人数的短暂反弹，而是生育旺盛期的女性数量急剧萎缩，几年之后新生儿数量又会减少。”《国家人口发展规划(2016-2030年)》和《“十三五”卫生与健康规划》都要求把我国的总和生育率提高到1.8。怎样才能达到1.8呢？黄细花说，假设全国的生育状况是：10%的夫妇生三孩或三孩以上(平均四孩)，60%的夫妇生二孩，20%的夫妇生一孩，10%的夫妇不育或丁克，这样总和生育率为1 .8。可见即使生二孩及二孩以上的夫妇占70%(其中生三孩及三孩以上的夫妇占10%)，全国总和生育率也只有1.8。因此，要使生育率达到1 .8，仅放开二孩是不够的，还需要有一部分夫妇生三孩以上。要想达到1.8的总和生育率，必须抓紧调整生育政策。黄细花建议，全面放开生育，允许夫妇自己决定生育孩子数量。全国人大常委会对单独一孩和全面二孩政策情况进行评估，正确分析人口形势和未来趋势，改革人口政策，逐步将生育率提升至更替水平。再提建议法定婚龄降至18周岁黄细花今年再提“降低法定结婚年龄至18周岁”的建议，“希望降低婚龄的呼声很热烈，今年是我最后一年履职了，所以我还是要把老百姓的声音喊出来。”黄细花说。黄细花说，女子14岁、男子16岁左右就已发育成熟，开始具有生育能力。中国男女青少年从性成熟到法定结婚年龄之间的时间长达6年之久，容易造成一些社会问题。降低法定婚龄，有利于保护普遍存在低龄事实婚姻一族的合法权益，有利于社会的和谐稳定，有利于保障公民权利，也是时代的需要。她建议，修改《婚姻法》第六条，将男女法定结婚最低年龄定为18周岁。“降低婚龄并不是提倡早婚，而是保障年轻人的权利。”“这预示着，即便立即全面放开，我国生育率的反弹也是有限的。真正需要担心的不是放开后出生人数的短暂反弹，而是生育旺盛期的女性数量急剧萎缩，几年之后新生儿数量又会减少。”——— 黄细花
http://news.163.com/16/1130/19/C753A8GL000187VE.html|.|2016-11-30|.|明起ATM转账24小时到账 急转可选网上银行手机银行_网易新闻|.|从明天（12月1日）起，与每个人息息相关的个人银行账户分类管理新规就要正式实施了，I、II、III类户怎么区分？一人在同一家银行只能开立一个Ⅰ类户，那手里的多张银行卡还能继续用？先从账户分类说起，在I类、II类和III类个人结算账户中，I类账户为全功能银行账户，主要用于大额资金转账结算，相当于个人的“金库”，II类和III类账户在功能和限额上与I类账户有差别，主要用于投资理财和小额支付缴费等，相当于你的“钱包”。此外，信用卡并不属于上述三类账户，今后还是可以在同一家银行申请不同种类的信用卡的。已经开立的多张借记卡或存折，今后还是可以正常使用的。不过，如果超过5张，则需要持本人有效身份证件尽快到任意网点进行账户信息确认，银行将对账户合并对无效账户注销。对于备受关注的同行异地转账取现免费这一福利，目前只有少数银行爽快地公布了自己的免费时间表，比如，兴业银行从明天起就施行，招商银行和民生银行将从12月31日开始免费，中国银行则是从明年元旦开始。此外，通过ATM向非同名同行账户转账业务时，受理24小时后才会转出，如果着急转账，那可以选择通过网上银行、手机银行等渠道办理。下面是澎湃新闻记者梳理的个人银行账户新规中，你还可能还没搞清楚的几个地方。问题一：如果已经有了某银行的借记卡或活期存折（Ⅰ类账户），以后还能去开户吗？按照新规，自2016年12月1日起，一人在一家银行只能开立一个Ⅰ类账户（含借记卡、活期一本通存折）。如果已经有了A银行的借记卡或活期存折，但又有了新的开户需求，银行会根据你发工资、做理财、消费等不同需求，通过开立Ⅱ类户、Ⅲ类户或者降低账户类别等方式解决。问题二：手里已经有了同一家银行的多张借记卡，应该怎么办？已经开立的账户在使用上并不会受到影响。不过，银行建议对于名下长期不用的账户，进行销户或者归并处理，以免万一账户遗失后被不法分子利用。多家银行还规定，如果已经在该行开立5个及以上Ⅰ类银行账户，则需要持本人有效身份证件尽快到任意网点进行账户信息确认，银行将对账户合并对无效账户注销。需要提醒的是，各家银行将对开户之日起6个月内无交易记录的账户，暂停非柜面业务，只能在营业网点柜台办理业务。个人客户到发卡行的任一网点办理身份核实后，即可恢复该账户非柜面业务的办理。如账户注册电子银行、签订代缴费协议等，则不会被暂停非柜面业务。问题三：之前开立的银行账户如何区分属于哪类账户？如何查看账户信息？信用卡算哪一类？2016年11月30日之前，在银行营业网点开立的借记卡、活期一本通存折账户都是Ⅰ类账户，通过银行手机银行线上开立的Ⅱ类账户和直销银行线上开立的电子账户则是Ⅱ类账户。此外，可以在银行的手机银行、网上银行等电子银行渠道，查看具体的账户信息，也可以到营业网点柜台查询。而信用卡不属于Ⅰ类、Ⅱ类、III类账户，所以还是可以在同一家银行申请多家类型信用卡的。问题四：同行异地存取款、转账什么时候免费？在即将实施的银行账户新规中，最受欢迎的无疑是，同一家银行行内异地存取现、转账等业务免费这一政策了。为了鉴于每个人在一家银行只能开立一个Ⅰ类户，为方便个人异地生产生活需要，新规要求银行对本银行行内异地存取现、转账等业务，收取异地手续费的，应当自9月30日起三个月内实现免费。不过，需要提醒的是，多数银行在自己的公告中，并未明确给出异地取现转账免费的落地时间，目前只有少数银行爽快的公布了自己的免费时间表。其中，兴业银行从2016年12月1日起，在原有已免收个人行内异地转账业务手续费的基础上，针对个人客户通过柜台办理行内异地存款、取款业务，免收客户手续费。招商银行和民生银行将从2016年12月31日起，针对个人客户行内异地人民币存取现和转账业务，免收取异地手续费。中国银行则是从2017年1月1日开始执行。问题五：实时到账、普通到账、次日到账三种方式，怎么区别？从12月1日开始，在办理转账业务时，各家银行将提供实时到账、普通到账、次日到账等三种转账方式。如果选择次日到账，银行将会以零点为分界线，在受理日次日办理转出，在规定的时间内可以申请撤销转账。如果是普通到账，银行则会在交易受理后2个小时发起汇款。需要提醒的是，个人通过网银、手机银行或电话银行办理转账业务，单个渠道的当日累计金额超过30万元的，银行会进行大额交易提醒。
http://news.163.com/16/1117/00/C61LG7DQ000187VI.html|.|2016-11-17|.|部分银行调整跨行ATM取现手续费 如何操作最省钱_网易新闻|.|跨行取现政策悄然改变，持卡人又该如何应对呢?业内人士支招称，如果嫌跨行取款费钱，可以考虑多使用非现金支付手段，目前刷卡消费、移动支付都十分方便，大家对现金的需求其实已经在逐渐减少。最近，不少用户发现自己在一些银行的ATM取现时费用有所增加，“涨价了”。北青报记者详细了解后发现，所谓“涨价”，实际是几家以前优惠力度很大的银行缩减了优惠，有的限定了免费次数，有的减少了免费次数，有的上调了超出免费笔数后的收费标准。而其他大多数正常收费的银行并没有提高跨行取现的费用标准。即便“涨价”后，这些银行的收费依然比大部分银行优惠很多。事实上，即使以后银行跨行取现的收费真的普遍提高，大家也有不少方法可以省下这笔费用。最新三家银行ATM跨行取现政策调整根据兴业银行的公告信息，自10月1日起，该行将其普卡的境内ATM跨行取款手续费调整为：每月前3笔取款免费，从第4笔开始每笔收取4元手续费。此前，该行是从第4笔开始每笔只收取2元手续费。该行对于VIP客户的减免政策也相应调整。此前钻石、黑金和白金客户跨行取款都是全免，10月1日后变为前10笔免费，金卡客户此前费用都是5折，10月1日后变为第4-10笔打5折。恒丰银行日前公告称，将于2016年12月15日零时起，对借记卡客户跨行ATM取现手续费收费标准进行调整。普卡客户每月前6笔免费，第7笔起，境内收费标准为4元/笔，境外(含港、澳、台)15元/笔。金卡客户，每月前10笔免费，第11笔起，境内4元/笔，境外(含港、澳、台)15元/笔。白金卡客户全部免费。此前，该行跨行取现实行免费政策。华夏银行的借记卡一向深受热衷境外旅行的客户青睐。因为该行的借记卡一直都是不分境内外每日第一笔跨行取现都免费。但是，这一政策明年年初也会有变化。根据华夏银行的公告，明年1月7日起至12月31日，华夏普卡境内跨行ATM取现每月每卡前3笔免费，境外跨行ATM取现每月每卡第1笔免费。华夏ETC卡(623020开头)、华夏京津冀协同卡、华夏丽人卡、华夏商旅卡、华夏薪资卡及华夏银卡则是境内跨行ATM取现每月每卡前5笔免费;境外跨行ATM取现每月每卡前3笔免费。华夏金卡境内跨行ATM取现每月每卡前8笔免费;境外跨行ATM取现每月每卡前5笔免费。不论哪种卡，超出免费的笔数，境内按2元/ 笔收取;境外按12元/ 笔收取。华夏白金卡、华夏钻石卡境内外跨行ATM取现依然免费。现状跨行取现手续费差异较大据了解，发卡行收取的跨行ATM取现手续费属于市场调节价，各家银行有自主定价的权利。而且，这笔费用也不是发卡行独吞。按有关规定，持卡人每在ATM上跨行取款一笔，发卡行都要向布放ATM机的代理行和中国银联支付手续费。因此，发卡行收取手续费首先是要弥补自己的成本，能给予免费优惠的银行其实都是自掏腰包在补贴客户。目前各家银行的收费方式和标准整体差异较大。一种模式为按取款笔数收费，一般是每笔2元或4元。另一种模式为每月前几笔免费，超过规定笔数就开始收费，兴业银行、华夏银行、恒丰都是这种收费模式。还有少数地方性商业银行和农商银行，依然执行全部免费的政策。不难看出，市场上ATM机布放较多的银行，如四大国有银行，跨行取现收费标准较高，优惠政策也较少，因为他们在ATM机上投入的成本也高，客户使用本行机具取现的几率比较大。而收费优惠的银行，一般布放机具较少，他们的客户使用跨行取现业务的几率比较大，银行给予更多优惠，也在情理中。支招如何节省跨行取现费用跨行取现政策悄然改变，持卡人又该如何应对呢?业内人士支招称，如果嫌跨行取款费钱，可以考虑多使用非现金支付手段，目前刷卡消费、移动支付都十分方便，大家对现金的需求其实已经在逐渐减少。即使必须取现，也有几种方法可以省去手续费。先用手机银行转账再取款第一种办法是就近办理银行卡。很多客户之所以选择跨行取现，就是因为家庭或单位附近就有一台其他银行的ATM机。如果常用某家银行的ATM机，还不如办一张这家银行的卡。需要注意的是，有些银行对银行卡收取年费。市民在办理时，尽量选择免年费的借记卡。第二种办法是多用网上转账。先通过手机银行或网银转账，再取款，就能免费使用同行取款功能。目前，国内绝大多数银行对电子银行的转账业务都给予了力度很大的减免优惠，特别是手机银行，基本都实现了免费。今年2月份，工行、农行、中行、建行、交行5家国有大银行联合宣布，手机银行境内转账汇款免收手续费，以及5000元以下的境内人民币网上银行转账汇款免收手续费政策。今年4月1日起，中行个人网上银行境内人民币转账汇款开始全部免费，客户办理行内汇款或者跨行汇款，不论金额大小，均可享受零手续费优惠。今年7月，中信银行、招商银行、光大银行、华夏银行、广发银行、兴业银行、浦发银行等12家股份制商业银行联合发起的“商业银行网络金融联盟”正式成立。联盟宣布，将实行联盟间账户互认免费，手机银行、个人网银等电子渠道跨行转账免收手续费。集中“财力”办贵宾卡可享优惠第三种办法就是，如果不想办很多银行的卡，又嫌转账麻烦，可以考虑集中家庭资金，办一张优惠力度最大的贵宾卡。从大部分银行的收费策略看，金卡以上的客户就能享受一些减免优惠，白金卡以上客户基本都可以在境内外安心地免费使用ATM取现。此外，南粤银行、厦门银行、长沙银行、南充商业银行、浙江民泰商业银行、哈尔滨银行等地方性银行多采取全球ATM取款免费的做法，如果所在地区就有这些银行的网点，可以办理此类银行的银行卡。认清ATM型号可省手续费除了以上这些办卡用卡的技巧，跨行取现时也要巧用“取款上限”。ATM机根据型号不同，每次取现上限也不一样，有的是每笔最多取2000元，有的最多能取5000元。而跨行取现手续费一般跟金额大小无关，只按笔数计费。因此，居民在取款时，尽量选择单笔取款上限较大的ATM机，而且最好用足额度。比如，取款2万元，使用上限为2000元的ATM机，需取款10次，若每次收取2元手续费，共需支付20元。但在上限为5000元的ATM机面前取款则只需4次，最终的手续费用为8元。
http://news.163.com/16/1222/10/C8SQD8E90001899O.html|.|2016-12-22|.|最高法出台拐卖妇女儿童犯罪司法解释 明年施行_网易新闻|.|【最高法出台拐卖妇女儿童犯罪司法解释】今天，最高法发布相关解释明确：①对婴幼儿采取欺骗、利诱等手段使其脱离监护人或者看护人的，视为刑法规定的“偷盗婴幼儿”；②医疗机构、社会福利机构等单位的工作人员以非法获利为目的，将所诊疗、护理、抚养的儿童出卖给他人的，以拐卖儿童罪论处。《解释》自明年1月1日起施行。广西一母亲卖掉两个亲生女儿 女儿还帮她数钱据央视新闻12月21日消息，大人在数钱，小女孩在旁玩耍，还蹲下帮着一起数钱。而这段视频背后的真相让人不寒而栗！数钱的女子是小女孩的妈妈，手中是刚刚卖掉小女孩得到的1万3千元。而小女孩，已经不是这位妈妈卖掉的第一个女儿！一位母亲为何如此狠心？河北宁晋破获跨国拐卖妇女案 解救5名越南女子中新网邢台12月16日电 河北省宁晋县公安局16日透露，宁晋警方成功破获一起跨国拐卖妇女案，解救被拐卖越南籍女子5名，抓获犯罪嫌疑人14名。2016年10月14日，宁晋县公安局接到越南籍女子佳乐(中文名)报警称，包括其在内的数名越南女子被人拐骗至宁晋县唐邱镇郝庄村给他人为妻，希望公安机关将其解救。
http://news.163.com/17/0221/16/CDQHDLKO0001875N.html|.|2017-02-21|.|三部委联合发文：建议稳步提高医保个人缴费比重_网易新闻|.|财社[2016]242号各省、自治区、直辖市财政厅（局）、人力资源和社会保障厅（局）、卫生计生委，财政部驻各省、自治区、直辖市财政监察专员办事处：我国基本医疗保险制度自建立以来，覆盖范围不断扩大，保障水平逐步提高，在保障参保人员基本医疗需求、提高群众健康水平等方面发挥了重要作用，但也面临医疗费用不合理增长、基金运行压力增大等问题，存在中长期不可持续的风险。不合理增长的医疗费用部分抵消了政府投入的效果，加重了社会和个人负担。为加强基本医疗保险基金收支预算管理，控制医疗费用不合理增长，减轻个人负担，确保基本医疗保险制度和基金可持续运行，根据《预算法》、《社会保险法》和国务院有关规定，现提出如下意见。一、加强基本医疗保险基金收支预算管理（一）科学编制收支预算。各统筹地区要严格按照“以收定支、收支平衡、略有结余”的原则编制收支预算。根据缴费基数（或缴费标准）、缴费率、参保人数等因素，全面、准确、完整编制基本医疗保险基金收入预算。地方各级财政部门要按照规定足额安排行政事业单位参加基本医疗保险单位缴费支出预算；要按照不低于国家规定标准以及中央和地方分担比例，足额安排政府对城乡居民基本医疗保险参保居民的补助支出预算。综合考虑以前年度支出规模、本地医疗费用水平、医疗费用控制目标、参保人员年龄结构、享受待遇人数、待遇政策调整等因素编制年度支出预算。原则上不应编制当年赤字预算，不得编制基金历年累计结余赤字预算。除基本医疗保险待遇支出、用于大病保险支出、转移支出、上解上级支出、补助下级支出外，原则上不应编制其他支出预算。确需编制其他支出预算或编制预算时需动用历年累计结余弥补当年支出的，需符合社会保险基金财务制度有关规定，并作出详细说明，报同级人民政府审批。各地要在做好年度预算工作基础上，根据国家关于社会保险基金预算和中期财政规划具体部署和安排，结合地方中期财政规划，做好基本医疗保险基金中期收支测算工作。（二）依法足额征收保费。各统筹地区要进一步扩大基本医疗保险覆盖范围，确保应保尽保。要加强和规范职工基本医疗保险费征收管理，做好缴费基数核定和日常稽核等工作，确保依法按时足额征收职工基本医疗保险费。要按照不低于国家规定的标准足额征收城乡居民基本医疗保险个人缴费，逐步建立个人缴费标准与城乡居民可支配收入相衔接机制，稳步提高个人缴费占总体筹资的比重。统筹地区财政部门要按规定及时将各级财政安排的城乡居民基本医疗保险补助资金拨付至社会保险基金财政专户。加大监督检查力度，进一步提高征收率，杜绝违规缓缴、减免和拖欠等行为，确保应收尽收。（三）规范个人账户支出。加强职工基本医疗保险个人账户支出管理，个人账户原则上不得用于非医疗支出。逐步优化统账结构，提高统筹基金共济和支付能力。同步改革门诊费用支付方式，开展门诊费用统筹，逐步提高门诊大病及慢性病保障水平，确保参保人员门诊保障水平不降低。（四）完善待遇支付政策。基本医疗保险待遇标准要与筹资水平及当地经济发展水平相适应。提高基本医疗保障水平不应超过基本医疗保险基金承受能力。在确保基金收支平衡的前提下，合理提高基本医疗保险报销封顶线，全面实施城乡居民大病保险和重特大疾病医疗救助，切实落实各项制度保障责任，做好政策衔接，形成制度合力，稳步提高大病保障水平，缓解因病致贫、因病返贫。结合推进分级诊疗制度建设，完善参保人员在不同层级医疗机构就医的差别化支付政策，充分发挥基本医疗保险支付政策的引导约束作用，促进患者有序流动。适当提高基层医疗卫生机构政策范围内医疗费用报销比例，对符合规定的转诊住院患者可以连续计算起付线。合理拉开基层、县级和城市大医院间报销水平差距，引导参保患者有序就诊，减少无序就医造成的不必要支出。（五）坚持基金精算平衡。地方各级人力资源社会保障、卫生计生、财政等部门要开展基本医疗保险基金中长期精算，并于每年6月底前完成上年度精算报告。参考精算结果，及时完善本地区基本医疗保险实施办法，确保基金精算平衡。二、严格基本医疗保险基金预算执行（一）严格收支预算执行。基本医疗保险基金预算应严格按照批准的预算和规定的程序执行，不得随意调整。基本医疗保险经办机构应按规定报告预算执行情况。在执行中因特殊情况需要增加支出或减少收入，应当编制基本医疗保险基金预算调整方案，按社会保险基金预算调整程序经批准后执行。（二）实施全程实时监控。各统筹地区要按照国家统一规划和部署，完善医疗保险信息系统，对定点医疗机构医疗费用实行事前提醒、事中监控、事后审核的全程实时监管。重点对药品、高值医用耗材使用情况及大型医用设备检查等医疗行为进行跟踪监测评估，及时发现违规行为，并依据《社会保险法》、《执业医师法》、《医疗机构管理条例》等有关法律法规和定点协议对相关医疗机构及医务人员做出相应处罚，促进诊疗行为规范，防止发生不合理医疗费用支出。（三）做好相关信息披露。推进基本医疗保险基金预算及执行情况向社会公开。基本医疗保险经办机构要按规定公开参保人员医疗保险待遇政策及享受情况等信息，接受社会各界的监督。定点医疗机构要按规定及时公开医院收支情况、医药价格、次均门诊及住院费用、主要病种例均费用等信息，各级卫生计生、人力资源社会保障等部门要对各定点医疗机构费用指标进行排序，定期公布排序结果。三、实施基本医疗保险支付方式改革（一）全面改革支付方式。各统筹地区要结合本地实际，全面实施以总额预算为基础，门诊按人头付费，住院按病种、按疾病诊断相关分组（DRGs）、按床日付费等多种方式相结合，适应不同人群、不同疾病及医疗服务特点的复合支付方式，逐步减少按项目付费，将支付方式改革覆盖所有医疗机构和医疗服务。充分发挥基本医疗保险激励约束和控制医疗费用不合理增长作用，促进医疗机构和医务人员主动控制成本和费用，提高医疗资源和基金使用效率，从源头上减轻参保人员医药费用负担。各统筹地区要按要求制定出台全面推进基本医疗保险支付方式改革实施方案，要对支付方式改革效果进行定期评估，并及时改进完善。各省级人力资源社会保障、卫生计生部门要通过设立专家库、改革案例库等方式，加强对统筹地区的指导。（二）建立质量控制机制。完善服务协议管理和定点医疗机构考核办法，在全面改革支付方式的同时，建立健全对定点医疗机构服务数量及质量的考核评价机制。适应不同支付方式的特点，完善考核办法，并将考核结果与基金支付挂钩，避免医疗机构为控制成本推诿病人、减少必要服务或降低服务质量。（三）建立激励约束机制。建立健全“结余留用、合理超支分担”的激励约束机制，激励医疗机构提高服务效率和质量。实行按病种付费、按人头付费、按床日付费等支付方式的地区，医疗机构实际发生费用低于约定支付标准的，结余部分由医疗机构留用；实际费用超过约定支付标准的，超出部分由医疗机构承担，对于合理超支部分，可在协商谈判基础上，由医疗机构和医疗保险基金分担。（四）建立谈判协商机制。统筹地区人力资源社会保障、卫生计生、财政等相关部门应指导基本医疗保险经办机构与定点医疗机构建立谈判协商机制，鼓励参保人员代表参与谈判协商过程。支付方式改革方案要确保医疗保险基金可承受、群众负担总体不增加、医疗机构有激励。坚持公平、公正、公开，要确保定点医疗机构参与支付方式改革方案制定及实施全过程。（五）同步推进配套改革。按照国务院统一部署，大力推动医保、医疗、医药“三医”联动改革，加快推进公立医院和基层医疗卫生机构体制机制改革，改革医疗服务价格形成机制，制定医疗保险药品支付标准，大力整顿药品生产流通秩序，采取综合措施，有效控制医疗费用不合理增长。四、加强考核通报和组织实施（一）建立绩效考核机制。各地要加强对基本医疗保险经办机构的绩效考核，将预算编制、费用控制、服务质量等纳入考核范围，促使其工作重心从审核报销向费用控制、加强收支预算管理、提高服务质量转移。鼓励各统筹地区探索建立与基本医疗保险经办机构工作绩效挂钩的激励机制。（二）建立表扬通报机制。“十三五”期间，财政部、人力资源社会保障部、国家卫生计生委将联合对各地加强收支预算管理、推进支付方式改革、控制医疗费用不合理增长等情况进行考核（考核指标见附件），对工作推进快、成效好的省份予以通报表扬，对工作进度滞后的省份予以通报批评。将通报考核内容纳入财政部驻各省（区、市）财政监察专员办事处审核范围。（三）做好组织实施工作。各地要充分认识加强基本医疗保险基金预算管理、控制医疗费用不合理增长的重要性和紧迫性，将此项工作作为今后一段时间完善医疗保险制度、深化医药卫生体制改革的重点任务抓好落实。要明确各自职责，加强协同配合，及时研究解决重大问题，形成工作合力。要加强政策解读和舆论引导，妥善回应社会关切，争取各方理解和支持。省级财政、人力资源社会保障、卫生计生等部门要加强对统筹地区的指导，按要求向财政部、人力资源社会保障部、国家卫生计生委等部门报送基本医疗保险基金运行及控制医疗费用不合理增长等有关情况。本意见自2017年1月1日起施行。财政部   人力资源社会保障部   国家卫生计生委2016年12月29日什么叫复合型医保支付方式？复合型医保支付方式是指在总额控制下，单病种付费、定额付费、按病种分组(DRGs)付费等多种方式并存的复合式付费制度。三部门发文全面改革医保支付方式:门诊按人头付费意见指出，各统筹地区要结合本地实际，全面实施以总额预算为基础，门诊按人头付费，住院按病种、按疾病诊断相关分组(DRGs)、按床日付费等多种方式相结合，适应不同人群、不同疾病及医疗服务特点的复合支付方式，逐步减少按项目付费，将支付方式改革覆盖所有医疗机构和医疗服务。
http://news.163.com/17/0302/12/CEH91EPE00018AOR.html|.|2017-03-02|.|政协委员:乙肝需长期用药 药物应纳入基本名录_网易新闻|.|法制晚报讯  上午，全国政协委员、中国疾病预防控制中心病毒病所副所长董小平表示，乙肝药费一直没有纳入基本药物名录。自己已经提过两年提案，乙肝药费已经降了60%，今年还将继续提该提案，因为乙肝不是一次吃药就可以解决，它是需要长期用药。因此他将再提案建议，争取将乙肝药物纳入国家药物基本名录，这样2千万的人群就会有保障。另外，董小平表示，我国的重大疾病或者重大公共卫生事件仿制药的研制，虽然这几年有很多法规出来，但我们在很多细节上做的不够。比如现在原始研发药掌握在很多大公司手上，他们的专利保护期，但是快到保护期时，他们就会做一个小的调整，继续延长保护期，使其成为一个永远的专利。我国应该在这方面有一个具体操作的行动计划。
http://news.163.com/17/0303/00/CEIJKBIO000187VI.html|.|2017-03-03|.|银监会主席郭树清首秀:上班三天感觉很好 没烦恼_网易新闻|.|新京报讯3月2日上午，履新银监会主席不久的郭树清在国新办发布会上“首秀”，介绍银行业支持供给侧结构性改革有关情况。发布会后，郭树清独家对新京报记者表示，“我上班三天了，感觉很好”。他表示，目前虽然存在很多问题，但没有烦恼。两会前夕，有着“学者型官员”之称的郭树清履新银监会成金融业内焦点之一。一些业内专家此前在接受新京报记者采访时表示，新任银监会主席郭树清将面对包括大金融监管、商业银行不良资产处置、互金整治、房贷调控、金融服务实体在内5个方面的难题。发布会后，郭树清接受新京报记者独家采访时表示，目前履新3日，的确面临很多问题，但没有烦恼。此前，郭树清曾担任过山东省省长、证监会主席等职。3月1日下午，银监会官网领导一栏已将主席更新为郭树清。因在证监会、银监会和地方任职的丰富经历，近期市场有传闻认为，郭树清履新银监会后，将推动“银、证、保”三会合并，一些业内人士也表示对此看好。昨天谈及是否“主导监管架构的改革、三会合并”的问题时，郭树清幽默说到，翻译已经给你回答了，他用的词是“谣传”，已经代我发言了。郭树清在会上谈及了银监会在2017年要重点做好的工作。比如，商业银行等金融机构要与各类企业和地方政府建立密切联系，抓住处置“僵尸企业”这个“牛鼻子”，探索多种灵活有效的债务处置方式，坚定不移地深入推进去产能。同时，要进一步提升服务实体经济的质量和水平，坚决治理各种金融乱象等。谈大金融监管主导“三会合并”？谣传！银行与基金合作卖基金，与保险合作营销保险……随着金融混业经营的大势，学界、媒体一直有“一行三会”合并的呼吁，而拥有央行、证监会双重背景的郭树清被认为是主导监管架构改革最大的热门人选——对于这个说法，郭树清给了否定的答案。“翻译已经给你回答了，他用的词是 谣传（rumor） ，已经代我发言了。”郭树清指出。郭树清表示，部分交叉金融产品跨市场层层嵌套，底层资产看不见底，最终流向无人知晓。这种现象的产生，很大程度上是源于监管制度缺失。“牛栏里关猫”，没有完善健全的监管制度，银行业务经营就必然会引发严重的风险暴露。要根据银行业务和风险的新变化、新现象和新特征，参照国际监管标准，全面梳理银行业各类业务监管规制，尽快填补法规空白，及时更新已经滞后于业务和风险发展的监管规制，废除不合时宜的规章制度。谈互金平台“没试过”，要注意风险近些年来，互联网金融“野蛮生长”，问题和风险也集中爆发，特别是在P2P网贷领域，跑路、停业、提现困难等问题时常发生。昨天，有记者问郭树清有没有注册过互金平台，郭树清说，“互联网金融我没有尝试过，以后看情况吧，但是我家里有人很熟悉这个业务，尝试过很多次。比如在网上购物、余额宝等其他一些形式，手机支付、扫码支付。”“我觉得(互金)对实体经济还是很有帮助的，但是必须要防范它的风险。”郭树清表示。有人统计，昨天的会上，郭树清提到了数十次“风险”。银监会去年联合三部委发布《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》。其后，又有关于网贷机构资金存管方面的细则公布。银监会副主席曹宇在会上再次强调了“信息中介”、“小额分散”这些要素。谈地产金融调控对开发商和居民“借钱”要审慎发布会上，郭树清明确表示，紧紧把握“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，分类实施房地产金融调控，促进房地产市场平稳健康发展，有效推进去库存。郭树清表示，在金融调控方面，希望银行从自己的实际出发，稳健、审慎地把握对房地产市场的资金投放，包括对开发商和居民个人。“居民过去买房子，主要用自己的存款，或者借亲戚朋友的钱，贷款的比重不是特别高，但是最近一两年比重很高，去年新增贷款里将近一半是房地产贷款，其中个人住房按揭贷款就占了很大一部分，是我们审慎关注的领域。”郭树清称。分管此项业务的银监会副主席王兆星称，从银行角度来说，我们更希望房地产市场稳定、健康发展，既不能出现巨大的泡沫，也不愿意看到出现巨大波动。对带有泡沫和投机性的房地产信贷需求要加以限制；对住房需求特别是基本的住房刚性需求，是改善老百姓居住条件的信贷需求，应该给予信贷支持。谈不良资产处置抓住处置僵尸企业这个牛鼻子业内专家指出，郭树清上任后可能面临的五个烦恼，除了互联网金融整治、房贷调控，还有商业银行不良资产的如何有效处置。郭树清表示，2017年要抓住处置“僵尸企业”这个“牛鼻子”，探索多种灵活有效的债务处置方式。同时，开展市场化法治化债转股，坚持自主协商确定转股对象、转股债权以及转股价格和条件，稳妥推进去杠杆。“我在山东的时候，有个肥城矿物集团进行结构调整、债务重组，债委会就发挥了很好的作用。先后谈判了四十多次，最后达成了一个各方都比较满意的结果，使债务得到了重组。各方权益在可能的限度中得到了最大的保护，这是很好的解决方式。”郭树清说。郭树清提到的“肥城矿物集团”一度是山东最大的“僵尸企业”。公开资料显示，肥矿集团始建于1958年，2015年底，该集团有效资产94.4亿元，贷款总额高达138.93亿元，5对矿井中仅有1对盈利，非煤产业全部处于停产处置状态。资产负债率高达150%，贷款总额近140亿元，职工10个月以上发不出工资。2016年，在郭树清任职山东省长期间，山东省政府主导肥矿改革重组，完成了政银企员工四方协议签订、新公司创立、人员分流安置等工作，2017年1月份，该集团实现利润3700万元。谈银行业不良作风消除“干活不弯腰”等“官商”作风在昨日的发布会上，郭树清称，要不断改进银行服务，消除部分银行存在的“干活不弯腰”“坐地收钱”“只收费不服务”等“官商”作风。“开发适销对路、量体裁衣的金融产品，缩短企业融资链条，降低企业债务杠杆，切实查纠偏离服务实体经济的业务行为”，郭树清称。在谈及治理金融乱象时，郭树清说，制度很重要，但人的因素更重要，即使筑好了“篱笆”，守护人员的巡逻值班仍然是必不可少的。要治理市场乱象，重点整治违规开展关联交易、花样翻新的利益输送、重大经营管理信息隐瞒不报、违法违规代持银行股份等不良行为。“银行业是经营风险的行业，银监会是监管经营风险的部门，必须增强同风险赛跑的意识，并且要跑在风险的前面，赢得主动，占领先机。”郭树清表示，2017年要全面加强银行业队伍建设，为人民群众看好“钱袋子”。花絮郭树清变段子手？郭树清昨日在发布会上金句频出，被网友评为“段子手”。比如银监会主席助理杨家才在阐述非法集资问题时，表示在这方面山东做得很好。郭树清则笑称：我以前在山东的时候也没见你这么表扬我。杨家才说：以前没有机会。当记者询问金融监管的问题时，郭树清回答：“你这个问题，我确实很难回答，因为我上班第三天，没有来得及考虑这个问题。”紧接着他话锋一转说，因为思维有惯性，上星期我还在想山东的工作。所以你要问山东农村改厕有什么模式，我知道。但你说金融监管有什么措施，目前我一个都没有。谈到债转股问题时，郭树清称，我们连婚姻介绍所都不算。银监会副主席王兆星表示，对于债转股，我们没有规模没有指标没有进度要求，就像谈恋爱，是独立自主自由的。30米通道走了4分钟发布会结束后，众多记者瞬间冲上台前，希望继续追问郭树清。从发言台上到发布会门厅出口，大约30米，记者会后重新走了多遍，用时在15-18秒之间。但记者的录音笔显示，郭树清离开这段时间持续3分51秒，中间几度暂停无法前行。多位记者提问“上任后，什么最重要？大家对你寄予厚望等”，郭树清说“都很重要”。“金融大监管、楼市信贷调控等问题，郭主席准备怎么干”？郭树清答：“我上班才三天，哪里说得清楚”。他笑言“你们这么关注我。我过去搞实体经济你们怎么不关注？搞金融监管你们都这么关注”。大约11点30分，工作人员强行把郭树清从人群中“解救出来”，护送至门口左手边的贵宾室。11点35分，郭树清在工作人员的陪同下走出贵宾室，孰料又有五六位记者在门口围堵。发布会现场出口的楼梯大约1米宽，四五位工作人员和五六位记者先后拥挤在此，工作人员多次提醒“小心台阶”。11点37分，郭树清乘车离开国新办。提早占座从未如此火爆原计划上午10点的发布会，早8点刚过便有记者来排队“占座”。大约9点，发布会现场几乎座无虚席。“从未如此火爆”，现场一位负责安保的工作人员说。新京报记者曾多次参加国新办的发布会，通常摆放的座位数是60个，这场发布会座位数增加到了110个。发布会结束后，新京报记者从旁边的台阶第一个举起录音笔提问，不到3秒钟瞬间感受到一股人浪冲来，被围得铜墙铁壁水泄不通。有位女记者紧挨着郭树清主席，在人群中被挤得前后摇摆，几度差点撞到郭树清的脸。“太夸张了，终于见识到郭树清的魅力了”。一位电视台记者感慨。
http://news.163.com/17/0228/08/CEBKQBTH0001899N.html|.|2017-02-28|.|特朗普新增国防预算9% 美军费超其后十国总额_网易新闻|.|美国总统特朗普周一表示，将在新财年预算中新增国防预算540亿美元，以兑现自己保卫美国安全的承诺，这也可能让现在的美军成为人类史上最强的军队。白宫政府预算官员随后表示，540亿美元将从其他政府弹性预算和非国防项目中扣除，其中就包括大幅削减对海外的援助。不过这笔钱将不涉及社会救济金等公共福利计划(Social Security )及医保(Medicare)这两项政府预算最大部分，此前特朗普曾明确表示，不会去缩减相关开支，美国财长努钦上周日接受福克斯电视采访时也确认了这一点。特朗普稍早在白宫对出席白宫会议的全国州长协会(NGA)成员表示，这份预算将是公共安全及国家安危的预算，将包括一个历史性的军费增加，以重振在我们最需要的时候却显得“精疲力尽”的美国军队。特朗普此前对美国从2001年来在中东战争中花费的6万亿美元军费“耿耿于怀”，“如果我们的总统选择去海滩度假而不是去打仗，中东的情况就不会这样，美国的形势也会更好”。美国军费开支超其后十国军费总和从2001年起，美国的国防预算已经从2870亿美元暴增至6000亿美元。但特朗普对此并不满意。特朗普上周六出席“保守派政治行动会议”(CPAC)时就明确表示，将提升军事力量，无论是进攻性还是防御性武器，所有都要比以前更大、更好、更强。根据斯特哥尔摩国际和平研究组织的报告，美国军费的实际开支已经超过了2011年世界军费第二至第十四的国家总和。维基解密则调侃道，540亿美元啊，相当于俄罗斯全年的军费预算了。根据维基解密的估算，美军军费相当于第二到第十名国家的军费总额。国务院、环保署经费被砍据数位熟悉内情的官员透露，新增的国防费用将从国务院、环保署及其他非国防预算中削减。目前美国每年在国务院及海外援助的花费约500亿美元，国务院的相关经费最多面临30%的下降。环保署的命运可能更为悲惨，除了削减相关经费外，还面临裁员2/3的局面，目前美国环保署在全美雇佣1.5万名员工。基建计划即将到来特朗普周二将向国会发表演讲，周一他表示在演讲中将讨论其基建开支计划。“我们将在基建上面“花大钱””。受此影响，美股中基建板块快速拉升。不过万众瞩目的税改计划可能要等撤销奥巴马医改方案后才能公布。白宫周一已经将特朗普2018年预算蓝皮书递交给各联邦机构。美国国防部公布2017财年国防预算要求2016年2月9日以来，美国国防部和各军种陆续公布了2017财年(按美国的财年划分，为2016年10月1日至2017年9月30日)预算要求文件及2017-2021财年国防预算规划。这是美国国防国防预算编制提交、国会审议、总统批准、实施执行流程中的一个重要节点。按照美国法律，正常情况下，联邦政府应在当年2月向国会提交下一个财年的预算要求;在特殊情况下可顺延。例如，在3月、4月或5月提交下一个财年预算的情况都有发生过。截至2月15日，预算要求总额、项目清单和各军种的预算要求均已公布，但是国防部各机关部门的预算要求细节，除了军事工程建设类之外尚未单独公布。国防预算总额及分配。2017财年美国防部提交的国防预算要求总额5827亿美元(基础预算5239亿美元，海外紧急作战行动预算588亿美元)，占美国联邦政府提交的预算要求总额(4.147万亿美元)的14.1%，在美国联邦政府预算管理办公布的2017财年各政府部门预算中高居榜首，且比其他政府部门几乎都高出一个量级。从传统的预算类别看分配，2017财年国防预算要求总额中，研究、发展、试验与鉴定类(RDT&E)预算要求占718亿(同比增长4%)，采购类占1121亿(减少5.7%)，使用与维护类占2509亿(增长2.6%)，军事人员类占1388亿(增长0.2%)，军事工程建设类占63亿(减少8.9%)，军人家庭住房类占13亿(增长4.6%)，其他类占15亿(增长19.6%)。从军种部门分配来看，国防部自身各机关(如国防部长办公厅、国防高级研究计划局、导弹防御局、美国特种作战司令部等等)占1029亿(同比增长0.1%)，空军部占1669亿(增长3.1%)，海军部占1649亿(减少2.3%)，陆军部占1480亿(增长0.8%)。国防预算的驱动因素。美国防部称，2017财年预算要求及2017-2021财年预算规划主要瞄准3个方向投资于联合部队的规模和能力建设：一是保卫本土安全;二是响应5大挑战，即俄罗斯、中国、朝鲜、伊朗和全球反恐战;三是同时响应2个不同对手的进犯。其中，第3个方向实际上也是美军这些年来的顶层建军目标，学界认为可理解为“同时打赢一场半战争”(这一提法参照了20世纪90年代克林顿政府时期提出“同时打赢两场(大规模的地区)战争”的建军目标，但克林顿政府时期也是美国国力相对他国领先最大的时期)。该目标最初见于美国防部在2012年发布的《国防战略指南》(该战略最引人注目之处，即是首次正式提出“亚太再平衡”战略)，在美国防部于2014年3月发布的《四年国防审查》报告中有更明确的阐述，即：“在任何时候，如果(对对手的)慑止失败，美军将能在一场大规模多阶段战役中挫败一个地区性对手，同时拒止另一个地区的第二个进犯者实现其企图，或迫使其付出无法接受的代价”。国防预算投资优先事项。美国防部称，2017财年预算要求及2017-2021财年预算规划的优先事项有三个：一是优先发展针对最强大、先进对手的常规威慑能力;二是更多地聚焦于部队形态而非规模;三是强调创新。对于第一点，美国防部参联会前任主席邓普西上将曾明确，美国的第一层级对手就是我国和俄罗斯;从美国的战略安排和长期发展趋势看，我国是头号对手。对于第二点，美国防部提出要寻求部队编成(规模)、现代化(能力)和战备程度之间的最好平衡，要强调杀伤力和部队能力甚于规模，要强调准备姿态甚于显示存在。对于第三点，强调要吸引、保留和管理人才，升级战争规划和作战概念，推动具有“抵消”作用的各项技术发展，提高机关部门效率并进行改革。为了省出资金投向优先事项，与2016财年提交的国防预算规划相比，新规划将军机采购、舰船建造、其他物项采购预算分别削减了44亿、17.5亿和26亿美元，还把新的军事工程建设专项计划预算削减了11亿。在主要力量的规模方面，将保留14艘战略导弹核潜艇、450枚洲际弹道导弹、96架作战型轰炸机(总数154架)、287艘海军舰船(包括11艘航母;海军舰队规模目标是308艘)、55个战术战斗机中队，99万陆军员额(其中46万现役——编成包括30个旅级作战部队)和22.1万海军陆战队员额(其中18.2万现役);在部队现代化方面，投资重点有7个：①驱逐舰现代化和攻击型核潜艇升级;②舰载先进弹药和传感器技术;③空间能力;④高超声速研究与发展;⑤可供各司令部指挥官们使用的赛博(网络电磁)工具;⑥美陆军航空现代化计划;⑦美海军陆战队车辆现代化计划。在支撑新“抵消战略”方面，美国防部在2017-2021财年规划投入180亿美元，发展具有“抵消”作用的各项技术，用于支撑常规威慑。预算材料中作为例子列出的这类技术有7项：①有保证的定位、导航和授时;②大排水量的无人潜航器;③高速打击武器;④武器库飞机;⑤高超声速;⑥低成本无人系统;⑦从传统化学能火炮发射的高速弹丸。其中，武器库飞机、从传统化学能火炮发射的高速弹丸这两项，是美国防部长卡特在2月2日首次公开透露2017财年国防预算要求情况时，明确提及国防部“战略能力办公室”(SCO)正在开展的专项计划。此外，2017财年国防预算要求中，保密的研究、发展、试验与鉴定(RDT&E)项目预算要求总额近179亿，占RDT&E类预算要求总额的比例高达24.9%;其中，空军部保密的RDT&E项目预算要求总额达131亿多，占该军种要求的RDT&E类预算总额(281亿美元)的近一半，占美军该财年全部保密的RDT&E项目预算要求总额的74%。(中国航空工业发展研究中心 张洋)
http://news.163.com/17/0302/01/CEG38QBU000187VI.html|.|2017-03-02|.|政协委员:征收房地产税房价不会降 法理上没硬障碍_网易新闻|.|贾康，全国政协委员、财政部财政科学研究所原所长。多次参加国家经济政策制订的研究工作和主持或参加国内外多项课题，多次受中央领导同志之邀座谈经济工作。孙冶方经济科学奖获得者。新京报记者 侯少卿 摄全国政协委员、财政部财政科学研究所原所长贾康曾连续数年呼吁加快房地产税立法，并对房地产税试点地区持续关注。他在接受新京报记者专访时表示，不要指望房地产税出台后房价应声而落，它对房价的影响更多是遏制肆无忌惮的炒作。新闻内存上海、重庆试点征收房产税2011年1月，国务院常务会议同意在部分城市进行对个人住房征收房产税改革试点。随后，上海、重庆出台房产税试点方案并实施。上海规定对上海居民家庭新购第二套及以上住房和非上海居民家庭的新购住房征收房产税，税率因房价高低分别暂定为0.6%和0.4%。同时明确对上海居民家庭给予人均60平方米的免税住房面积（住房建筑面积）扣除。重庆主城九区内存量增量独栋别墅、新购高档商品房、外地炒房客在重庆购第二套房，要征收房产税，其税率为0.5%-1.2%。据报道，试点3年间，重庆的个人住房房产税征收额累计不超过4亿元，而上海据相关部门估算约6亿元。声音房地产税对房价的影响更多是遏制肆无忌惮的炒作。但不要指望房地产税出台后，房价就应声而落。事实不会像很多人说的那样，原来买不起房子，有了这个税我就买得起房子。没有那么简单。——贾康房地产税立法有望有所动作新京报：房地产税最近又成为人们关注的焦点。住建部副部长陆克华2月23日在国新办发布会说，要加快房地产税立法，并适时推进改革，有关部门正在按照中央要求开展工作。这透露了什么样的信号？贾康：两会前显然是一个重要信息披露的时间点。住建部的领导不会轻易做这样的表态，显然是内部讨论中的意向更明显了。这个意向也符合中央之前的表述——加快房地产税立法。新京报：房地产税提了这么久，目前在立法方面进展如何？贾康：没听到有新的进展。不过，有了住建部领导此番表态之后，似乎有点儿希望看到这方面能有所动作。去年全国两会期间，全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文提到，调整后的人大常委会立法规划已经将房地产税法列入了第一类的立法项目。全国人大常委会当年的立法工作计划，也将房地产税法列入为预备项目。一般来说，第一类立法项目是比较靠前的，会先考虑。新京报：作为全国政协委员，你一直呼吁加快房地产税立法。在你看来，房地产税立法过程中存在什么问题？贾康：从目前看，对于房地产税立法显然有很多不同意见，表达这些意见的依据也是五花八门。这几年房价来来回回，呈现出打摆子过山车的走势。越来越多的人已经意识到，不能不考虑制度建设。但是反对房地产税的声音还是很强烈。有的是从根本上反对，认为法理上说不通。有人是从操作上来讲，认为现在推出这个改革，带来的问题比解决的问题还要多。新京报：之前也有官员认为，征收房地产税从法理上是说不通的。贾康：我的看法是法理上没有硬障碍。简单来说，是不是因为国外都是私有土地才征收这个税，而中国城镇都是公有土地就不能征收这个税？实际情况不是这样，国外不光是私有土地，也有公有土地。但是无论公有还是私有，国外征收房地产税是普遍的。另外，实践上没有任何依据表明征收房地产税有硬障碍。至于学理上的分析，我们也说没有这个硬障碍。实践与理论合在一起，只有私有土地才能开征房地产税的这种说法不成立。某些区域楼市可能因房地产税回调新京报：很多人听到加快房地产税立法的消息后，第一反应是房价要降了。这是否是一种误解？贾康：可能会有一些区域的楼市有这样的预期改变，出现一个回调，但总体上改变不了。我国城镇化进程还有很大空间，中心区域的楼市均价是一个上扬曲线，这个基本不变。新京报：所以房地产税对房价的影响其实没有想的那么大。贾康：它对房价的影响更多是遏制那种肆无忌惮的炒作。但不要指望房地产税出台后，房价就应声而落。事实不会像很多人说的那样，原来买不起房子，有了这个税我就买得起房子。没有那么简单。新京报：你认为房地产税立法出台实施还要多少年？贾康：这个我预期不了，只能观察。我的看法是要注意什么时候能够启动草案的一审，这个非常关键。一审启动以后，短则一两年，长则三五年，总得把这个事情做完。房地产税税率应该是一个区间新京报：上海、重庆两地试点房产税已经有几年时间，如何评价这两个地区的试点效果？贾康：首先要肯定他们敢为天下先的精神，这个很不容易。这两地都有柔性切入的考虑，力度上是有意收敛的，减少对市场的震动，重在搭建基本的制度框架。而且，两地试点房产税不是像有些人所说的，通过房产税的征收增加了多少财政收入，促使地方房价回落了多少。而是在本土取得了宝贵的税制试点运行经验，这个经验会支持我们科学地做房地产税立法。具体分析的话，重庆试点方案比上海更激进一点。重庆有土地制度改革、住房制度这方面的双轨统筹，以及它的投融资PPP等，它的房地产表现得比别的城市更平稳。因此，你不能否定房产税在其中起到的重要作用，但是你也不能反过来说，就是因为房产税试点，这个地区的房价才会这样。新京报：同样作为试点地区，上海的房价依然高企。这是否意味着房产税在上海并没有太大的效果？贾康：效果不明显是直观的感觉，但我们知道还是有效的，而且它在引导购买住房的取向这方面，确实有不错的效果。上海以前有句话，宁要浦西一张床，不要浦东一座房。这是让上海很头疼的问题。而就是这么个税收杠杆，把很多交易行为引到浦西之外的周边去了，使城市布局更加合理。新京报：上海、重庆两个试点地区的经验是否可供借鉴？贾康：重庆走得比较激进，动了存量房。他们是从高端的独立别墅开始征税，整个辖区只有几千套。另外，他们也给出了第一单位180平方米的扣除，这个经验也很重要。我强调中国的立法就应该借鉴本土经验，要做第一单位的扣除。至于具体多少平米，那需要再讨论。新京报：对于房地产税在全国的起征条件和税率，你有什么看法？贾康：不要拘泥于说一定是多么细致的规定。先启动立法以后，让大家尽可能理性表达各种诉求，然后形成最大公约数。我觉得税率一定是一个区间，而不是简单的一个数值。每个地方走自己的立法程序，确定一个具体的数值。第一单位怎么扣除？这个还要大家讨论，见仁见智。【解局】房地产税真的要来了吗？刚一开年，“房产税”就成了舆论热议的话题。这有现实市场背景：春节刚过，楼市利空连连，多地房贷收紧，融资弹药库——私募资管产品被盯牢，房企尤其是中小房企的钱袋子堪忧。而国务院在年前出台的《关于创新政府配置资源方式的指导意见》，本是7000余字长文，不过稍稍提及房地产税，便被媒体反复咂摸，刷屏朋友圈。其实，稍读文件便知，原话是“在维护全国统一大市场的前提下，支持各地区在新型城镇化、国资国企改革、区域性金融市场和金融机构、房地产税、养老和医疗保障等方面探索创新”。只要见了风，就是满城风雨。房地产税一出现，似乎便显得其他几项探索存在感全无。住建部副部长陆克华回应房产税问题:正在开展工作国务院新闻办公室将于2017年2月23日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会。会上，住房和城乡建设部副部长陆克华表示房地产开发企业、房地产中介机构各类违法违规的行为屡禁不止，严重扰乱了房地产市场秩序，侵害了群众的合法权益，因此社会反映强烈，老百姓深恶痛绝，必须下大力气集中整治。
http://news.163.com/17/0227/11/CE9DGB8R0001875N.html|.|2017-02-27|.|短短50天 人大政协两大机构迎来98名副部级官员_网易新闻|.|1月7日到2月24日，一个半月时间，全国31个省份“两会”陆续落幕。此次“两会季”跨越春节假期。最早拉开帷幕的是河北，最后落幕的则是海南。政知局观察发现，31个省份里，有12省份人大常委会主任进行了调整，分别是北京、山西、内蒙古、安徽、江西、湖北、湖南、广东、云南、西藏、青海和江苏。其中，9位省级党委书记兼任本级人大常委会主任。加上原有的省委书记兼任人大常委会主任，这类“双兼”的省份已有24个。7个省份比较特殊自然，有惯例，就有例外。此番12个调整人大常委会主任的省份中，有三个地方的人大常委会主任不是由当地省（区市）委书记兼任，分别是北京、广东和西藏。在此之前，天津、上海、重庆和新疆的省级人大常委会主任也不是由当地的“一把手”兼任。政知局注意到，三人情况各不相同。徐松南是从重庆市纪委书记转任政协主席；蒋定之原先担任海南省省长，因耳疾回家乡江苏人大任职，这次“跳槽”到政协；而徐立全则在安徽省政协“内部晋升”，他到任前，政协主席一职因王明方的去世，已空缺4个月时间。此番地方“两会”闭幕后，有3位省（市）政协一把手履新——徐松南（1月18日）当选为重庆市政协主席，徐立全（1月20日）当选为安徽省政协主席，蒋定之（2月9日）当选为江苏省政协主席。“老常委”根据政知局统计，除人大、政协正职外，在本届地方两会上，98人当选各地省级人大、政协副职。政知局梳理发现，不少人在退出省委常委班子后，转任人大政协。这次转任人大政协的，都是些什么人？其中，省委副书记当选人大、政协副职的，至少有6人，分别是：辽宁省人大常委会副主任曾维、吉林省人大常委会副主任马俊清、广西壮族自治区人大常委会副主任李克、黑龙江省政协副主席黄建盛、甘肃省政协副主席欧阳坚、宁夏回族自治区政协副主席崔波。统战系统转（兼）任的，至少有12人。如河北省人大常委会副主任范照兵曾任河北省委统战部部长；上海市人大常委会副主任的沙海林是上海市委统战部部长；安徽省人大常委会副主任的沈素琍，曾担任安徽省委统战部部长；甘肃省人大常委会副主任的王玺玉，是甘肃省委统战部部长。还有几名组织部负责人也转（兼）任省级人大常委会副主任，包括天津市组织部常务副部长梁宝明，上海的徐泽洲和贵州的孙永春都是在组织部部长任上当选。在政协副职中，辽宁的原组织部部长辛桂梓则当选为辽宁省政协副职。除上述人员外，也有不少省级宣传部部长当选人大政协副职，如山西省人大常委会副主任胡苏平、安徽省政协副主席曹征海、江西省政协副主席陈俊卿、广西壮族自治区政协副主席黄道伟、重庆市政协副主席燕平、海南省人大常委会副主任许俊等均属此列。此外，此番履新人大、政协副职的，还有7位是或曾经是省级政法委书记，分别是：山西省政协副主席王建明、吉林省政协副主席金振吉、上海市政协副主席姜平、江西省人大常委会副主任周萌、重庆市人大常委会副主任刘学普、陕西省政协副主席祝列克、青海省政协副主席王晓勇。“政府班子副职”政知局发现，除上述省级常委“跳槽”人大、政协外，还有不少政府班子副职和当地重镇“一把手”。以北京为例。在今年1月，杨艺文当选为北京市人大常委会副主任，杨艺文2014年11月当选为北京市丰台区委书记，公开资料显示，她曾于2015年7月至2015年10月借调到中央巡视组任副组长。同时，当选为北京市政协副主席的李士祥，则是北京市政府班子成员，他于2003年任朝阳区委书记，2006年跻身北京市委常委，并于2012年任北京市常务副市长。在河北，有3位原副省长进入人大、政协副职行列：张杰辉当选河北省人大常委会副主任，许宁和姜德果则位列河北省政协副主席，而河北省委石家庄市委原书记孙瑞彬，也当选为河北省政协副主席。值得一提的是，在此次人事调整中，不少人在履新省委常委不久就当选为人大、政协副职。譬如，履新广西人大常委会副主任李克，在2016年11月当选为广西壮族自治区人大常委会党组副书记时，履新广西壮族自治区党委副书记尚未满1年；还有“60后”干部旦科，他在当选西藏自治区政协副主席前，刚刚于2016年10月从青海调入西藏，担任西藏自治区党委常委、统战部部长。内部晋升此番各地大规模人事调整中，进入政协、人大系统的，也有不少人是属于系统内部晋升。比如天津市人大常委会副主任杨福刚，这位长期在天津市财政局系统工作的干部，于2013年成为天津市人大常委会党组成员、秘书长，4年后，他晋升为天津市人大常委会副主任。也有人是从外部吸收，如当选天津市政协副主席的薛进文，曾于2002年至2016年担任南开大学党委书记（副部长级）。当然，当选各省级人大常委会副职的，也并非都是省部级官员。比如最后一个完成“两会”的海南省，林北川当选为海南省人大常委会副主任，林北川于2012年6月担任海南省乐东黎族自治县县委书记（正厅级），2015年荣获“全国优秀县委书记”称号。
http://news.163.com/17/0302/08/CEGPGMH3000187VI.html|.|2017-03-02|.|南京网约车首考通过率不足两成 官方:降低难度_网易新闻|.|网约车考试还要考门牌号码?昨天上午，省交通运输厅厅长游庆仲、南京市交通运输局局长陈雷做客《政风热线》回应市民关切热点时表示，将对网约车考试题库进行酌情删减，而大桥维修期间过江难的问题将通过多项措施来改善。网约车考试>>网约车考试要降难度，题库已上网近日，南京网约车资格考试成为当下热议的话题，首场考试通过率不到两成，让不少人对网约车可望而不可及。甚至有网友调侃“如果这些都会，都可以去做导游了”。对于南京首场网约车资格考试，游庆仲直言“难度太大”，他表示，以后会根据出行者切实需求，征求广大群众意见，在考题方面进行改进，删减不必要的考题，同时加强交通出行安全、文明、服务等方面的考试内容。“我昨天看了下考题，其中有一道题目是考医院的门牌号码，我觉得这样的题目难度太大了，我是交通厅的职工，对于交通厅在中山路的门牌号码我就不知道，只知道升州路的门牌号码。今后出题，一方面可以在网上征集广大市民的意见，列一大堆题目出来让大家挑;另一方面各个城市地理文化的背景都不一样，比如南京历史那么悠久，你把那么多丰富的历史都摆在题目上难度很大。”目前交通部门已对网约车资格考试内容再次甄别，在地方考题范围中，已删除旅游、人文、地理等部分考题，同时保留安全驾车、规范服务、文明出行等内容，考生可以登录城市客运交通网网约车专栏查阅题库。“已经把题库放在网上了，考试的范围就在这里面，而且题库的量已经做了大幅度的压减，地方题目在100题以内。驾驶员只要有时间，随时上网就可以进行考试，这个工作我们正在推进当中。”大桥病假期过渡>>扬子江隧道的江北快速通道争取6月开通游庆仲认为，解决大桥维修期间老百姓过江难问题，需要政府做一些引导，南京市交通运输局将跟踪深化调研，及时地把各个点上的实际客流需求情况摸得更清楚，采取一些有效的应急保障措施，来缓解交通拥堵。陈雷表示，目前地铁3号线已经在逐步地增加班次调整时间，最近一段时间又刚刚调了，两分半钟就有一趟车，大大提升了早晚高峰通行能力，轮渡方面也加大了投放，两边公共自行车和公交线路的接驳都做了相应的考虑。此外，两条过江隧道江北的连接线都在进行快速化改造，对交通也有很大影响，所以我们也要求施工单位、建设单位加快建设进度，扬子江隧道的江北快速通道争取在今年6月底能够建成开通，长江隧道的江北连接线也争取在今年内完成，对交通通行会有很大的提升。
http://news.163.com/17/0302/17/CEHPSVUO00018AOR.html|.|2017-03-02|.|政协委员:出租车退出网约车平台 建专用调度平台_网易新闻|.|1月20日，一篇《致滴滴，一个让我的出行变得不美好的互联网平台》的文章被广泛转发，由此引发了通过网络平台预约出租车的诸多争议，如服务态度差、路边扬招难等。对此，全国政协委员、全国工商联常委段祺华拟在今年全国两会期间递交《关于建议出租车退出网约车平台的提案》，建议出租车退出网约车平台，网约车平台仅保留私家车。同时，建立一个专门针对出租车的调度平台。“出租车存在于网约平台，不利于向老年人提供交通运输服务。” 段祺华在提案中提及，通过网约平台预约车辆需要熟练掌握智能手机的相关应用操作以及网上支付系统，并需要有较好的视力和反应能力查看接单车辆信息、手机导航，这些对于大部分上年纪的人来说显然存在阻碍。然而，老年人由于行动不便往往比年轻人更需要出租车提供服务。但是，中国大部分网约车平台都包含了出租车。而出租车不同于一般私家车辆，具有“公用性”、“政府性”的特点，是对公益性公共交通工具的补充，主要目的是更好地满足人们对于出行的需要。目前，出租车进入网约平台后因为可以通过平台加价和挑选目的地，导致不会使用手机操作平台的老年人路边扬招车辆变得非常困难，特别是恶劣天气下的出行。这与出租车行业存在的根本目的相违背。“因此，出于出租车行业的特殊性质和功能，并不适合和私家车放在同一个平台，在同等条件下提供交通运输服务。” 段祺华说道，应在出租车的公用性和非公益性之间寻求平衡，既确保出租车驾驶员合理的收入，按劳分配，又保证市民出行的便利和安全。此外，根据北京、上海等城市出租车公司的规定，出租车驾驶员无正当理由不得拒载。但是，一些出租车司机在询问路边扬招客人目的地后，却以网约车平台接单了不能去或者不顺路为由拒绝载客，即使客人因此向出租车公司进行投诉，司机可以网约车平台公司已有预约客户进行辩解。另外，若出租车驾驶员通过网约平台订立客运合同，在履行过程中发生事故，出租车公司和网约平台公司的责任如何分担？为此，提案建议，出租车应退出网约车平台，作为公交车等公共交通的另一种补充形式，更好地为大众提供交通运输服务，而网约车平台则仅保留私家车。同时，由相关政府部门牵头，联合出租车公司和网约车公司通过联营或合作的方式，建立一个专门针对出租车的调度平台。一方面加强出租车车辆信息和驾驶员信息的审核，另一方面设定合理的加价幅度和模式，比如恶劣天气、模范车辆的加价等。
http://news.163.com/17/0225/08/CE3UHAB70001875N.html|.|2017-02-25|.|这6大机构向政治局常委会汇报 其中4个有"新情况"_网易新闻|.|昨天（2月24日）对时政记者来说是抓狂的一天。当日，十二届全国人大常委会第二十六次会议在京闭幕，随之而来的是一连串的人事消息，涉及全国人大、国务院、最高法，与此有关的部级官员就有十多人。可能还有局友跟政知局一样记得一个月前的那场汇报会。1月10日，中共中央政治局常务委员会全天召开会议，听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，听取中央书记处工作报告。有媒体将作汇报的概括为六大中央机关党组，不难看出，前述调整涉及其中的四大条线。用“王炸”来形容并不过分。全国人大24日下午，经表决，全国人大常委会新任命6位全国人大专委会副主任委员。任命杜德印为全国人大民族委员会副主任委员，任命黄奇帆、朱小丹、杨雄、刘昆为全国人大财政经济委员会副主任委员，任命黄龙云为全国人大华侨委员会副主任委员。政知局注意到，除了刘昆，其他的几位都是在地方两会后退出“四大班子”的正部级官员。其中，黄奇帆、朱小丹、杨雄此前分别在重庆、广东、上海担任省级政府一把手；杜德印、黄龙云此前分别在北京、广东担任省级人大一把手。姓名出生时间现职务原职务杜德印1951年7月全国人大民族委员会副主任委员北京市人大常委会主任黄奇帆1952年5月全国人大财政经济委员会副主任委员重庆市市长朱小丹1953年1月全国人大财政经济委员会副主任委员广东省省长杨雄1953年11月全国人大财政经济委员会副主任委员上海市市长黄龙云1951年11月全国人大华侨委员会副主任委员广东省人大常委会主任刘昆1956年12月全国人大财政经济委员会副主任委员全国人大常委会预算工作委员会主任这几位中，刘昆年龄最小，生于1956年12月，2016年12月，刚满60岁的他由财政部副部长转任全国人大常委会预算工作委员会主任，两个月后又迎来此番调整。全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军此前也是这样一路走过来的。不过两人在财政部并没有交集，2011年在财政部一路由处长晋升至副部长的廖晓军卸任，两年后，时任广东省副省长刘昆才北上加入财政部。有童鞋会问，为何会从“主任”变为“副主任”？政知君请大家看图↓↓↓财政经济委员会直属全国人大，是全国人大九个专门委员会之一，预算工作委员会直属全国人大常委会，是常委会的工作机构和办事机构之一，准确的说，后者不能叫“副主任”而必须要称“副主任委员”，从行政级别上说，这些副主任委员有正部也有副部。这次新任命的6位全国人大专委会副主任委员，涉及民族委员会、财政经济委员会、华侨委员会三个专门委员会。政知君根据官网信息统计发现，新副主任委员到任后，财政经济委员会的副主任委员将有18人，是9个专门委员会中最多的，超过此前最多的环境与资源保护委员会（15人）。除华侨委员会仅有6名副主任委员外，其他委员会的副主任委员一般为10到12个不等。黄奇帆、朱小丹、杨雄到任后，财政经济委员会将集齐浙江、江苏、重庆、广东、上海六地的老“省”长。国务院同样是24日下午，十二届全国人大常委会第二十六次会议经表决，决定任命何立峰为国家发展和改革委员会主任、张军为司法部部长、钟山为商务部部长。姓名出生年月现职务原职务何立峰1955年2月国家发改委主任国家发改委副主任张军1956年10月司法部部长中央纪委副书记钟山1955年10月商务部部长商务部副部长上述三人中，何立峰、钟山都是“副职扶正”，张军是从其他部门转任。不过，张军也并非与司法部没有交情，2003年6月至2005年8月，张军曾担任司法部副部长两年，之后2005年至2012年回到最高法担任副院长，并于2007年10月当选为中央纪委常委。由中央纪委副书记转任部长，这一点也值得一说。2012年11月，中央纪委全会选举产生了第十八届中央纪委书记、副书记和常委人选，王岐山为书记，赵洪祝、黄树贤、李玉赋、杜金才、吴玉良、张军、陈文清、王伟担任副书记，形成“一正八副”领导架构。而黄树贤、张军、陈文清目前均为国务院部门的一把手，加上现任中央纪委副书记杨晓渡兼任监察部部长，国务院的部长中有四位来自中央纪委。政知局注意到，上次一日换3位部长，是2016年11月7日，当日闭幕的十二届全国人大常委会第二十四次会议经表决，任命陈文清为国家安全部部长、黄树贤为民政部部长、肖捷为财政部部长。同日还免去了耿惠昌、李立国、楼继伟三人的部长职务。以及黄树贤的监察部部长职务。此次被免的是徐绍史、吴爱英、高虎城，他们与耿惠昌、楼继伟一样，都是因为年龄问题卸任。姓名出生年月原职务何时担任该职徐绍史1951年10月国家发改委主任2013年3月吴爱英1951年12月司法部2005年6月高虎城1951年8月商务部2013年3月耿惠昌1951年11月国家安全部部长2007年8月楼继伟1950年12月财政部部长2013年3月唯一特殊的是李立国，在被免职两个月后，2017年1月9日，中央纪委案件审理室主任罗东川在国务院新闻办公室的发布会上证实，中央纪委正在对李立国进行审查。一个月后，中央纪委官网发布消息称，李立国管党治党不力，严重失职失责，所辖单位发生系统性腐败问题，因此决定给予其留党察看二年处分，并被撤职、降为副局级非领导职务。1953年出生的李立国，由此和一同被免的老部长们同时退休，不同的是，他享受的是副局级退休待遇。两高变化的还有最高法和最高检。最高法——免去杨临萍（女）的最高人民法院审判委员会委员、民事审判第二庭庭长、审判员职务。免去郭彦东（女）的最高人民法院审判员职务。最高检——任命徐显明为最高人民检察院副检察长、检察委员会委员;免去张常韧、柯汉民的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务;免去陈连福的最高人民检察院检察委员会委员、检察员职务；免去张巍、黄岩（女）、范文喜的最高人民检察院检察员职务。对上述任免决定，政知局需要普及一点常识，全国人大常委会有权任免的范围，看下图↓↓↓不过，具体要说，政知君这里只说徐显明。因为在这一批任免中，徐显明的调整最受关注。外界最先关注到徐显明的职务调整源自一条消息。据中国人大网消息，十二届全国人大常委会第九十次委员长会议2月23日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。会议听取了关于接受徐显明辞去第十二届全国人大常委会委员职务的请求的决定草案代拟稿的汇报等。24日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十六次会议决定：接受徐显明辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求，报请第十二届全国人民代表大会第五次会议确认。在授权新华社发布的通稿中，就此做了解释，根据《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》第二十三条第三款“常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检查机关的职务；如果担任上述职务，必须向常务委员会辞去常务委员会的职务”的规定。澎湃新闻称，有着“平民法学家”之称的徐显明被视为学者从政的典型案例。据了解，他先后任教、工作于山东大学、中国政法大学，2013年10月，出任中央社会管理综合治理委员会办公室专职副主任（副部长级），后随机构变更，改任中央社会治安综合治理委员会办公室常务副主任，两年后，出任中央政法委副秘书长。有进有出，在徐显明到任之前，最高检有副检察长7名，此次被免的张常韧、柯汉民排名第五、第六。张常韧生于1953年12月，柯汉民生于1955年10月，均已过了60岁。同时被免的陈连福，此前职务是最高人民检察院检察委员会委员，最高检官网显示他生于1953年3月，是副部级专职委员。12月30日,对于政知君而言是颇为繁忙的一天，尚来不及计划跨年活动，手机里的多个新闻APP弹弹弹出了一堆重磅消息。黄奇帆辞去重庆市市长职务，张国清任副市长、代理市长。朱小丹辞任广东省省长，马兴瑞代理省长职务。2016年的倒数第二天，广东重庆政府一把手去职，两位继任者接棒，里面还真是有巧合。
http://news.163.com/17/0222/17/CDT6PR6J00018AOQ.html|.|2017-02-22|.|教育部:不得擅自以在家学习替代国家统一义务教育_网易新闻|.|中新网2月22日电 据教育部网站消息，教育部今日发布关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知，强调要高度关注接受“私塾”等社会培训机构教育的学生，对因身体健康等原因确需缓学的，应向县级教育部门提出申请，获批准后方可缓学，不得擅自以在家学习替代国家统一实施的义务教育。《通知》从巩固三年改革成果、有序扩大覆盖范围、统筹城乡招生工作、规范学校招生行为、强化履行各方义务、加强学生学籍管理、做好宣传引导工作等七方面做出部署，要求各地继续深化改革，确保教育机会公平。《通知》要求，2017年19个副省级以上重点大城市各区(县)要实现100%的小学、95%的初中划片就近入学。经审批的初中特长招生比例，控制在区(县)初中总招生人数的5%以内。各地要在教育资源配置不够均衡、群众择校冲动强烈、“学区房”问题突出的地方，稳妥推进多校划片(随机摇号、派位)，片区调整时要按照依法治理的思路和办法实施，增强划片工作的认可度和公信力，新旧片区变化要设置合理的过渡期限。要落实优质高中招生指标合理分配到区域内初中的比例不低于50%的要求，并向薄弱学校、农村学校倾斜。要继续加快建立以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，切实简化随迁子女入学流程和证明要求。乡镇寄宿制学校要优先安排留守儿童住宿。《通知》强调，免试入学是义务教育的基本原则，适用于所有公办、民办义务教育学校。学校不得通过举办相关培训班或与社会其他教育机构进行合作，提前选拔、特殊培养学生；不得以各类竞赛、考试证书、荣誉证书或学习等级等作为招生入学依据或参考。资料图：2017年2月13日，山西太原新建路小学的小学生们开始返校上课。当日，中国多地中小学校陆续开学。张云 摄对于报名人数超过招生人数的民办学校，在现有工作基础上，可以引导学校采取电脑随机派位方式招生，不得采用统一笔试或者任何变相形式的统一知识性考试方式选拔生源。要高度关注接受“私塾”、“读经班”等社会培训机构教育的学生，对于因身体健康等原因确需缓学的，父母或其他法定监护人应向县级教育部门提出申请，获批准后方可缓学，不得擅自以在家学习替代国家统一实施的义务教育。学生被学校招收后，原来已有学籍的，接收学校要通过全国学籍系统为学生转接学籍，实现“人籍一致”；原来没有学籍的，要为学生新建学籍。学生没有到校报到入学的，学校不得通过招生程序将其学籍注册成正式在校生。《通知》强调，要畅通举报渠道，对于举报的问题、顶风违规招生及乱收费行为，要认真核实查处。对违法违规的单位或个人要严肃处理，及时通报。对违反《义务教育法》相关规定的行为，要依法督促改正。男子拒送女上学自己教20岁女儿做不完初中试卷11年前，泸州市一位父亲的举动轰动一时。2005年春，泸州市纳溪区居民李铁军以“娃娃到学校学不到东西”为由，将女儿李婧磁带回家自己教。女儿的母亲向纳溪区法院提起诉讼，状告李铁军违反义务教育法，请求法院判决让女儿重返校园，这起“家教挑战义务教育法”案轰动全国。面对法院判决，李铁军表示“宁肯坐牢也不送女儿到学校念书”，女儿自此再未踏入过学校一步。2007年，李铁军曾宣称：“女儿18岁时，我要把她培养成一名生物磁场方面的科学家！”如今，11年过去了，父亲李铁军的教学成果如何？女儿李婧磁又经历了怎样的成长呢？2016年8月17日上午，20岁的李婧磁坐在画架前，照着一本素描书临摹“亚历山大大帝”头像，父亲李铁军时而在旁边指导几句。她画了擦，擦了画，一个小时过去了，“亚历山大”仍然没有露出大致轮廓。这个场景，恍如李铁军开始将女儿李婧磁从学校接回家的时候，只是时间已经过去了11年，当年的小女孩已长成了落落大方的大姑娘，父亲李铁军的两鬓又增添了一些白发。11年前，即2005年春，李铁军以“娃娃到学校学不到东西”为由，将女儿李婧磁带回家自己教，这起“家教挑战义务教育法”案轰动全国。如今，11年过去了，父亲李铁军的教学成果如何呢？对此，李婧磁大方坦承，自己连初中试卷都考不及格。父亲李铁军也承认，女儿在语数外和物理化学这些学科方面均学艺不精。但李铁军坚持认为自己的教育是非常成功的。他说，他在培养一名伟大的科学家。
http://news.163.com/17/0303/14/CEK2V8AE0001875N.html|.|2017-03-03|.|教育部长:民众对学区房不满意 因教育资源不均衡_网易新闻|.|【教育部长：学区房老百姓不满意，原因是优质资源分布不均衡】人民大会堂北门内被称为“部长通道”，教育部部长陈宝生在谈到教育资源均等化话题的时候说，优质资源让大家都享受到，唯一的出路就是教育均等化。择校热，学区房老百姓不满意，原因是优质资源分布不均衡，2014年采取措施，多校划片。优质资源作为分母，片区作为分子，比较均衡地分布，第三方评估，对这项改革满意度80%，学生调研满意度达到97%，老师的调研，改革后大部分学生都就近入学。这仅仅是治标的办法。根本是治本，三项措施，集团化办学，学区房管理，中学小学连片进行，这个问题经过一段时间的努力一定会大力缓解。民航局长：2016年全国航班正常率达76.4%民航局长在接受媒体采访时表示，2016年，全国航班正常率76.4%，比2015年提高8.4个百分点。国家文物局局长：让文物活起来 今年还会有新政策2017年3月3日，全国政协十二届五次会议在北京开幕，在人民大会堂的部长通道上，国家文物局局长刘玉珠表示，让文物活起来，是个大文章。要从各方面，考古、文物修复一直到博物馆都要有让文物活起来的内容。商务部部长:上任后重要任务是推动商务事业新发展 新任的商务部部长钟山在部长通道上被问及就任后有什么打算？他回答说：这是我就任商务部长以来第一次和媒体见面。作为商务部长，我的使命是为党和国家、人民群众、商务事业服务，下一步，我的重要任务是，推动商务事业新发展。
http://news.163.com/17/0303/00/CEIHS3GF000187V5.html|.|2017-03-03|.|全国政协十二届五次会议今日开幕 全国两会启帷_网易新闻|.|中新网北京3月3日电 今日下午3点，全国政协十二届五次会议将在北京开幕。这标志着，一年一度的全国两会正式启帷。3月2日，全国政协十二届五次会议新闻发布会在北京人民大会堂举行，大会新闻发言人王国庆答中外记者提问。中新社记者 侯宇 摄2日下午，全国政协十二届五次会议举行新闻发布会，大会新闻发言人王国庆介绍：大会将于3日下午3点在人民大会堂开幕，13号上午闭幕。大会的主要议程是听取和审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况的报告，审议通过政协十二届五次会议政治决议等决议和报告；列席十二届全国人大五次会议，听取并讨论政府工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告等其他有关报告，还要讨论《民法总则》的草案。据王国庆介绍，本次大会将组织三次大会发言、11次小组和界别联组讨论，举行三场有关经济、民生、文化的记者会，举办一次以“农民增收”为主题的提案办理协商会。当日，他连续回答了近20个记者提问，涉及中国经济走势、精准扶贫、南海问题、“一带一路”倡议等。图为大会新闻发言人王国庆答中外记者提问。中新社记者 韦亮 摄与政协一样，近年来，全国人民代表大会会议召开前都要举行新闻发布会，大会发言人回答中外记者提问。中国人大网发布的消息显示，十二届全国人大五次会议将于3月4日上午11时在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。3月5日，十二届全国人大五次会议将在北京开幕。据报道，截至2日，参加十二届全国人大五次会议的京外代表团已经全部抵京，大会各项准备工作就绪。3月2日清晨，出席十二届全国人大五次会议的黑龙江代表团乘火车抵达北京，成为首批抵京的京外代表。 中新社记者 刘震 摄按照计划，与每一位百姓密切相关的民法总则草案将提请十二届全国人大五次会议审议，亦即在今年两会上征求“最大公约数”。有媒体评价称，这也宣示着中国离“民法典时代”更近一步。今年，中国共产党将召开第十九次全国代表大会，也是实施“十三五”规划的重要一年、推进供给侧结构性改革的深化之年。瞩目改革与发展，在这个重要历史节点召开的全国两会备受关注。(完)两会发布会背后:发言人团队有内部模拟 随时演练又是一年两会时。两会的开场好戏自然是新闻发布会。今天，全国政协新闻发言人王国庆回答众多记者提问，尤其是一些敏感问题，能见招拆招，金句迭出，非常有看头。其实，这个看似轻松的背后可不轻松。要准备好一场新闻发布会，做的功课远超这台前的一个半小时。因为是世界瞩目的两会的首场活动，作为“脸面”的新闻发言人，他的一言一行都会成为新闻媒体热衷炒作的焦点。
http://news.163.com/17/0117/00/CAUKH0GV0001875P.html|.|2017-01-17|.|离婚女需还前夫债务 人大代表:应修改婚姻法24条_网易新闻|.|他们的故事大致相似：因为前夫或出轨、或家暴、或赌博等种种原因，夫妻感情破裂，然后离婚。离婚之后，若干债主突然而至，称前夫欠下了不小的债务，要求另一方还钱。有这样一个群体，他们都是离婚者，离婚之后，若干债主突然而至，称前夫或者前妻欠下了不小的债务，要求另一方还钱。他们称自己是“24条受害者”——《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)第二十四条规定：“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。”司法实践中，法院往往以二十四条裁决，他们需为前夫(前妻)的举债承担连带责任。相关法律界人士表示，这条司法解释2004年实施，原是为了最大限度保护债权人，打击夫妻利用离婚避债现象，但近年来其漏洞逐渐显现，招致各方批评。根据中国裁判文书网的公开数据，由于民间借贷纠纷案件频发，被判定为夫妻共同债务的案件大量爆发，2014年和2015年连续两年高达7万余件，2016年更是猛增至12万余件。其中，一些案件，非举债方配偶或前配偶往往对借债及其借款去向、下落并不知情。与此同时，此类案件中，上诉率居高不下。24条的设立是否合理，近年来引发了诸多争议，也有多位人大代表，政协委员呼吁修正或废除二十四条。“24条受害者”1月16日，苏州。坐在被告席上，不到90斤的汤婷显得瘦小，为了让自己看起来更体面些，她特意穿了一件粉红色呢子大衣出庭。汤婷记得上一次开庭时她在法庭的紧张，这是她35年的人生中，第一次进到法院，刚落座时，她的手不由自主地发抖。这一次她平静很多，“我又没做错什么”。这是一起借贷纠纷，案情相对简单：汤婷是苏州一家知名外企的高级关键客户经理，也是一名单亲妈妈，她被指应对一笔43万元的债务负责。原告向法庭出示了一张手写的借条，落款人是汤婷的前夫。原告诉称，根据相关法规，这笔债务发生在汤婷婚姻存续期间，属于共同债务，她应该承担偿还义务。汤婷则向法庭声称自己是“被负债”。她向法庭提交了多项证据，以证明她对这项债务不知情。汤婷自述，她是和前夫通过某婚恋网站结识，在争吵和家暴中，这段婚姻仅仅持续了3年多。2016年5月，汤婷和前夫协议离婚。“刚结束了一段噩梦般的婚姻，没想到另外一个噩梦开始了”，汤婷说，离婚没几天，几个“小黄毛”找上门，个个凶神恶煞，要她还钱。来人声称，汤婷的前夫借了多少多少钱，但现在人找不到，失踪了。从此开始，汤婷隔三差五便会接到讨债人电话或者被堵门。汤婷试图联系前夫，但联系不上，她不知道前夫到底在外面借了多少债。其中一个人便声称，汤婷前夫欠了他500万。前夫留下的众多债务中，有两笔债务的债权人将汤婷起诉至法院，当天开庭审理的是其中一起。汤婷到底该不该替前夫还钱成为庭审的焦点。这起案件并未引起多少人注意，旁听席上空空如也，唯一的3位旁听者都是女士。三位都是汤婷的微信好友。年纪稍大一点的叫秋风(网名)，彭云、elaine(网名)和汤婷相差不大。三人与汤婷有着类似的经历，当汤婷向法庭展示各项证据，竭力证明自己不应该承担前夫的债务时，她们从汤婷身上看到了自己。她们都是“24条公益群”的成员。这个群体称呼自己为“24条受害者”。他们的故事大致相似：因为前夫或出轨、或家暴、或赌博等种种原因，夫妻感情破裂，然后离婚。离婚之后，若干债主突然而至，称前夫欠下了不小的债务，要求另一方还钱。难以逾越的障碍按汤婷她们的说法，她们既非举债者、也自称不知情，但他们很难得到法官的支持。被债权人起诉至法院之后，多半都会输掉官司。法官判决依据的是关于婚姻法的一条司法解释。2004年4月1日，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)开始实施，其中第二十四条规定：“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。”“24条公益群”曾统计过中国裁判文书网上以“24条”判夫妻共同承担债务的案件:2014年、2015年分别超过7万件，覆盖全国31个省市自治区。2016年适用二十四条判定夫妻共同债务的案件中，有至少1.5万件的被告声称，自己是“被负债”、对原配偶的举债并不知情。“24条公益群”的一项调查显示，“24条受害者”中87.1%为女性;80.6%受害者受过高等教育，、其中将近7%是硕士以上高等学历;他们中间的86.7%拥有稳定的工作及收入。剥洋葱采访了十多位群成员。她们多数还没来得及从离婚的阴影中走出，又不得不面临突如其来的巨额债务。第一次接到法院传票时，郑忧(化名)在前一天刚确诊自己患了癌症，几项打击叠加，让这位带着两个孩子的单亲妈妈既愤怒又绝望，她一下子失控，将法院的传票撕烂，但过了不长时间，她又一边默默地流泪一边用透明胶粘好传票。时至今日，回到出租屋内，汤婷都要一口气走到顶楼，确认无人跟踪后，才下几层楼回家。年幼的女儿一同经历这一切，一次回家，帮助照看女儿的母亲在厨房炒菜，没听到她的敲门声，汤婷自己开门后，发现女儿吓得躲在桌子底下。这位还不到3岁的小女孩，以为又是讨债人上门。“原来是妈妈，你吓死我了!”小女孩从桌子下冲出，将妈妈紧紧抱住。现实生活中，24条成为一道难以逾越的障碍。记者采访的十多起案例中，绝大多数都以被负债者败诉而告终。姚静是安徽省淮南市一名中学教师。两年前，姚静刚经历了一段失败的婚姻，2015年1月12日离婚。此前，她和前夫已经分居了将近一年。2016年7月，她被债权人起诉至法院，债权人称，其前夫借了86万，逾期未还，现在联系不到人，只能找她还钱。姚静认为这笔钱她毫不知情，而且还是前夫在两人分居期间举债的，她没用一分钱，因而自信官司能赢。2016年9月28日，姚静接到败诉的判决书。当天正是姚静的生日，她哭得稀里哗啦，对法官充满了不解和怨恨。后来，这名法官和姚静律师沟通时解释，因为有24条在，他没办法不如此裁判。这是姚静真正了解24条的开始，当地法院一位对其身怀同情的法官说，即使他们一审判姚静不承担前夫债务，但原告上诉之后，因为24条在，二审还会改判。1月10日下午，云南曲靖某事业单位员工朱桂华唯一的住房降价15%进入第二轮拍卖。离婚第二天，前夫失联。从此开始，几乎每天都有不同的人找到朱桂华要求还钱，因为前夫的举债，她先后4次被债权人起诉，目前3起案件朱桂华已败诉，3起案件涉及金额65万。朱桂华工资不高，无力承担还款。在法院拍卖这套住房之前，朱桂华的工资卡、公积金被冻结，其人也被列入失信人员名单。朱桂华说，她每天伤心度日，“脑子里像被灌入了水泥一样”，不能思考，最可怕的是，记忆力不断衰退。朱桂华被医院诊断为重度抑郁症，入院治疗。朱桂华告诉剥洋葱，3起案件均是法院在她重度抑郁住院期间缺席审判，而等她出院，已经过了上诉期。经过不断的申诉，最近朱桂华刚刚看到一丝希望，2016年12月27日，针对她的三起案件，检察院提出抗诉，案件有望迎来重审。但法院的强制执行无法停止，看起来，这套房子已经无法保留。法官的考量彭云是“24条公益群”的群主。工作之余，她的大部分精力花在反对24条上，呼吁社会注意“24条的危害”、并修正这条法律。彭云了解到，24条设立之初，主要目的是为了保护债权人利益，防治夫妻假借离婚的名义，逃避债务。她认为，这条漏洞被24条堵住了，债权人的利益得到保护，但产生了新的危害，离婚一方的权益没人保护。中国法学会婚姻家庭法学研究会副会长李明舜接受《中国新闻周刊》采访时介绍，进入21世纪后，中国开始出现夫妻利用离婚恶意避债的现象：一方大额借债后，将家庭财产转移到配偶名下，之后离婚。根据当时的法律法规，即便债权人通过法院起诉追债，借债一方因名下没有财产，亦无计可施。为了最大限度保护债权人的利益，“二十四条”应运而生。李明舜说。“二十四条”明确：只要是婚姻存续期内的债务，只要债权人主张权利，按夫妻共同债务对待，即便离婚，未举债的一方，仍有连带偿还的义务。“二十四条”也规定了两种例外情况：夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形。但这两种例外情况在现实生活中可操作性差，被专家批评为形同虚设。也有负债者最终胜诉的个案。“24条公益群”一位成员告诉剥洋葱，这样的个案少之有少，而且主要取决于法官的考量。湖南宁乡县公务员朱某因为前妻炒股和赌博，欠下很多外债。近年来，他不断被告上法庭，其中最大一笔债务是70万。和其他案件一样，这起案件一审、二审朱某都败诉，法官均按“24条”裁定70万是共同债务。现任长沙市雨花区人民检察院党组书记、检察长的马贤兴此前曾任宁乡县人民法院院长，马贤兴回忆，朱某案再审时，他力主了对朱某案的改判，判朱某胜诉。马贤兴介绍，当时他和合议庭法官探讨后认为，该案借款金额较大、未用于家庭生活，应改判为夫妻一方个人债务。但庭长不同意，认为24条规定很清晰，而且之前的类似案件一直都是这样判的，担心改判之后会引起大规模“翻案”。马贤兴坚持了自己的判断，他的依据是《婚姻法》第41条规定：“离婚时，原为夫妻共同生活所负债务，应当共同偿还。”据此，他认为判断共同债务的标准是 “用于夫妻共同生活”。也是从此开始，马贤兴开始旗帜鲜明地反对24条。他认为，设立24条在逻辑起点就犯了错误。他说，24条违背了上位法《婚姻法》41条的立法精神，仅以“婚姻存续期间”这个唯一的时间要素为判断标准，再加上用了“应当”这个武断、几乎是不讲道理的“强词”，导致现实生活中，不少冤假错案产生。既然有《婚姻法》41条，而为何在现实生活中，大多数法官还是选择了司法解释24条呢?马贤兴说，司法解释是对法律的解释，是为了帮助司法裁判人员更好地理解法律及其精神。在我国，司法解释具有直接引用裁判案件的效力。它有利于细化法律规定、统一裁判尺度;但另一方面，也在一定程度上造成了司法人员的“懒政”。他表示，现实中，一些司法人员处理案件，首先不是对案件本身涉及的多方面的价值予以综合考量和判断，而是先看司法解释有没有规定，再看法律如何规定，有规定就直接引用，机械适用。多位司法界人士认为，聚焦在“24条”上的问题实际反映了婚姻关系和市场交易的冲突，尽管法条很好地保护了债权人的利益，却可能忽视了夫妻另一方的利益。湖北省宜昌市中级人民法院高级法官王礼仁是我国从事家事审判的资深法官之一，十多年来，他一直担任婚姻家庭合议庭审判长。王礼仁也是最早对24条大声说不的法官之一，近年他一再发表文章，大声呼吁废止24条。王礼仁说，各地适用二十四条之后，导致“三多”：申诉上访多、检察院抗诉多以及再审改判多。王礼仁认为，夫妻一方对外承担连带责任的理论基础，是家事代理权，不是婚姻关系。后者的致命缺陷，在于把夫妻之间的一切行为都视为家事代理，从而导致“婚姻关系是个筐，任何债务往里装”的荒唐现象。“不希望孩子将来遭遇同样的风险”30岁的王锦兰是福建泉州一家国企的财务人员。2016年5月将自己“被负债”的经历发到了微博上。这篇名为《婚姻有风险，领证需谨慎》的文章被疯狂转载，微博阅读量640余万。在文中，王锦兰说，只要24条没有被废除，你就有可能因为结婚而背上巨额债务。“你不过是嫁了一个渣男而已。”“你不就是想红吗?”“找个律师好好打官司吧，不要惊吓大家了。”网友反应不一，鼓励者、同情者有之，但也有相当一部分人认为，所谓被负债只不过是遇人不淑而已。这几乎是现实世界的翻版。“一项司法政策不应该被‘绝望的主妇’的故事绑架。”一位作者在腾讯专栏上著文说：“被负债”是因为你嫁了渣人，而不是法律错了。他在这篇文章中写道：“婚姻是自由的，人是要对自由承担后果的，就像投资办企业，招了一个不靠谱的经理人，只要不能证明存在恶意串通，就得为那些债务埋单。”一位时评作者也刊文为“24”条辩护，他认为，错的不是“24”条，是不谨慎的放贷。说到底，避免借债误伤配偶，需要放贷机构谨慎，而不是简单地修改“24”条，更不可随意删除这条规定。多位全国人大代表、政协委员也注意到“24条受害者”的呼声。从2013年起，全国人大代表、湖南省司法厅副厅长傅莉娟等人连续多年在全国两会提交建议，呼吁修正24条。傅莉娟认为，“第24条”债权保护的初衷已被异化，成为对夫妻一方不当举债、恶意举债的保护。2015年全国“两会”，全国政协委员、全国妇联副主席兼书记处书记崔郁指出，不少基层法官依据“24条”，将一方所欠债务统统认定为夫妻共同债务，损害家庭成员的合法权益，导致一系列不公正司法判决，催生出一批无辜受害女性，不得不同时承受配偶的背叛离弃和财产损失的双重困境。崔郁建议最高人民法院应尽快修改完善相关司法解释，修改或删除“24条”，对夫妻共同债务的认定标准作出更合理规定。2016年3月，最高院曾就关于“撤销婚姻法司法解释(二)第24条的建议”给出公开答复。答复称，夫妻一方举债的情形在现实生活中非常复杂，实践中不仅存在夫妻一方以个人名义在婚姻关系存续期间举债给其配偶造成损害的情况，也存在夫妻合谋以离婚为手段，将共同财产分配给一方，将债务分给另一方，借以达到逃避债务、损害债权人利益目的的情形。最高人民法院将积极配合全国人大和有关部门做好相关问题的立法调研工作。待条件成熟时，我们将就夫妻共同债务问题制定新的司法解释，为更好地保护婚姻案件中各方当事人的合法权益提供依据。1月16日，汤婷的官司将迎来第二次开庭。11月的第一次开庭之后，这位单亲妈妈将自己大部分精力花在反对24条上，她和全国各地受害者聚在一起，开始游说社会各界支持她们。朱桂华找到了新的人生方向：出院之后，她和全国各地“24条受害者”集合在一起，开始积极游说每个人所能联系上的人大代表、政协委员，希望推动24条修法。每当联系上一位全国人大代表，朱桂华都会第一时间在群内向大家报告进展，群内一片欢腾之声。这个时刻，朱桂华最为开心。她觉得自己在做一件有价值的事情，不仅是为了她自己，还为了每个人，包括她女儿，“我不希望我的孩子将来遭遇同样的风险”。女子离婚3个月后莫名背千万巨债 每月工资被强执严敏与前夫徐琪（化名）是大学同学，两人恋爱6年才结婚。严敏的父母拿出毕生积蓄60万元交给了徐琪，严敏还将陪嫁的房子做了抵押贷款。“从银行借的300万我是知道的，也是用我的房子做的抵押，所以这笔债我认了。但是其他钱，我毫不知情，凭什么要我还呢？”虽然严敏声称自己对前夫的巨额借债毫不知情，也提交了相关证据，证明家庭开支全部是她的工资在负担，但法院根据《最高人民法院关于适用（中华人民共和国婚姻法）若干问题的解释（二）》第二十四条规定（，认为这笔钱是在她和前夫的婚姻关系存续期间借的，那么她和前夫就要共同承担这笔债务。
http://news.163.com/17/0224/12/CE1PMB8Q0001875P.html|.|2017-02-24|.|36岁女子为逃家暴给前夫生8个娃:怀孕才不敢打_网易新闻|.|昨日（2月23日）珠海市的黄女士报料，说她是8个孩子的妈妈，但却频繁遭到家暴，好不容易离婚了，前夫却依然死缠烂打，前天晚上，前夫还殴打黄女士并将她随身携带的证件和现金抢走。俗语说清官难断家务事，但抢走钱财、证件，这究竟算是家务事？还是犯罪呢？黄女士在珠海市拱北口岸附近经营汤粉面店，她16岁就跟前夫李某一起生活，现在36岁的黄女士已经是8个孩子的妈妈。5年前，由于经常遭到家暴，黄女士和李某离了婚，但李某依然留在黄女士的汤粉面店内工作。前天晚上黄女士和李某发生争吵，继而被李某殴打。报料人黄女士：“他把我打晕了，我女儿在报警，他抢过来把手机砍了，一共把手机砍了三刀，我女儿吓坏了。然后他拿走了抽屉所有的钱，营业资金，还有我包里面的所有证件和现金。”食材供应商小陈目睹了全过程，他说当时想去劝，谁知自己后背也被李某用刀背打了一下，所幸并不严重。食材供应商小陈：“他拿了那把刀想砍黄女士，我就准备想去拦，她跑了，她叫我走我就走了，然后我背上被搞了一下。”由于设备问题，事发当日的监控录像已经丢失，我们通过平日的监控画面发现，汤粉面店的负责人虽然名义上是黄女士，但李某经常随意地从收银台中取走现金。“你跟你前夫感情这么差,为什么还要生那么多孩子?“我从第一天去到他们家就被打,后来我发现怀孕了他不敢打我,只会骂,但不敢踢打我,所以我经常利用怀孕这一招来逃避被打,后来我发现这个也不正常,总有一天不怀孕了,还是会被打。”而黄女士的前夫李某称,他们虽然已经离婚,但实际上是“离婚不离家”依然在一起生活,平时汤粉面店的工作大部分都是他来做,前晚发生的事情是由于情绪失控。黄女士的前夫李某:“我那天真的是压力太大,一下子爆发控制不住,收银台被我砍掉了,洗碗盆被我砍了几刀,她的证件全被我撕掉,撕得掉的撕,撕不掉的被我丢掉。”目前,珠海警方已经就此事立案。李某表示,他现在回了汕头老家考驾驶证,要下个月才能去珠海配合调查。据了解,离婚时3个孩子判给了李某,另外5个则跟着黄女士,有热心街坊可怜他们一家的遭遇,经常介绍朋友过来汤粉面店消费。目前,黄女士的证件、银行卡都被前夫抢走,生活遇到诸多困难,当地妇联已经介入提供帮助。男子遭"家暴"七年只许挣钱不许花钱 连三毛都不给春节假期早已结束，不少工地已经开工。可是，肥东县众兴乡的建筑工人王财发，却待在老家迟迟不愿返程务工。据王财发说，一年忙到头，工资是一毛见不着，全被妻子拿走了。结婚七年来，他们家一直是妻子掌管财政大权，平时王财发想找妻子要点零花钱都难。只挣钱不准花钱的日子让王财发感到憋屈，自然也就不愿意再出门挣钱了。
http://news.163.com/17/0301/20/CEFIJ3160001875N.html|.|2017-03-01|.|反家暴法一周年女子自述家暴经历:鼻子被前夫咬掉_网易新闻|.|最难熬的那些年，赵阿兰真的担心，总有一天不是前夫打死了她，就是她杀死他。他们离婚12年了，但无论她带着孩子搬到哪里，前夫总能千方百计打听到她的落脚处，跟过去，同吃同住，时不时对她实施殴打。她被菜刀顶过脖子，被灌满开水的暖壶砸过头，被胶带缠过手脚。她随手指出身上的伤口，有的缝过针，有的没有。她感慨自己命大，“老天爷照顾”。2016年3月1日，《中华人民共和国反家庭暴力法》施行。一个多月后，内蒙古一家地方法院下达民事裁定书，禁止赵阿兰的前夫“骚扰、跟踪、接触申请人及其亲属”，同时责令他搬走。前夫起初还不服气。法官的办公室里，他在人身安全保护令上签了字，然后当场将这纸文书揉成一团，扔进了垃圾桶。司法人员只好同他谈话，让他明白，保护令绝不是一纸空文。根据《反家庭暴力法》，如果违反要承担法律责任。他这才“怕了”，从她的生活中撤出。“有活路了。”赵阿兰说。她看到前夫站起来，隔着茶几探过身子抱住了自己。大女儿惊呼：“爸爸把妈妈的鼻子咬下来了！”走上这条“活路”，许多人用了很久。到2017年3月1日，《反家庭暴力法》施行一周年。在这一年中，章小云的生活从失望，到绝望，再到重现希望。老家在重庆的她，前年年底和丈夫离了婚。离婚前丈夫最后一次动手打她，是因为她打算在国庆长假期间回老家看望父母，而他不乐意她去。打她的理由，几乎都是这类“鸡毛蒜皮的小事”。他第一次对章小云动手，只是因为她不想让他把泡着方便面的碗，搁在炉子上晾着的鞋垫上。这样的暴力也不仅针对她。前夫会因为他母亲要去“做理疗”而自己不同意，就掀翻家里的饭桌，闹到母亲吓得给他跪下才罢休；他也会为了逼迫前妻跟他联系，让还在上小学的女儿，脖子上挂着牌子跪在地上，拍下照片发在微信朋友圈里。他们有3个孩子。离婚后，章小云争取到了两个女儿的监护权，3岁的小儿子判给了前夫。她觉得前夫不会对女儿好，而儿子他或许“会看重些”，能“好好照顾”。去年夏天，她再次踏足前夫家中，准备接走两个女儿。进那道门之前，她已经尽可能地警觉，提前让亲戚收起了家中的所有刀具和尖锐物品。她在沙发上坐着，两个女儿分别坐在她身边。满屋子家人劝她继续“跟他过”，“为了孩子”。前夫也对她说，离婚协议根本“没用”，她还得回来。她回答“你们不要再劝了”，又反问他们，“是要我的命也交待在他手里吗”？随后她看到前夫站起来，隔着茶几探过身子抱住了她。她听到大女儿的惊呼：“爸爸把妈妈的鼻子咬下来了！”章小云的鼻尖、鼻翼、鼻小柱都被咬掉了，鼻小柱小软骨外露，伤势鉴定结果是“重伤二级”。检察院批捕了她的前夫，以涉嫌故意伤害罪提起公诉。他在看守所里给她打了电话，“别想摆脱我，这辈子就跟你过了”。即使已经过去了半年，提起那天发生的事情，章小云还是能记起每一个细节。“很多时候，并不是离婚了就能摆脱控制。”北京源众性别发展中心主任李莹向中国青年报·中青在线记者解释。李莹是章小云的代理律师，在这起案件中，包括法院和检察院工作人员在内，人们都在问，为什么这两个人已经离婚了，仍然算是家暴案件呢？“他们确实不是很理解。”李莹只好不断作出解释，这种情况，属于家庭暴力实施者进行的延续性伤害。2017年1月的一个案例，说明家暴实施者的报复有多么可怕：64岁的广西陆川县退休法官傅明生在家中遇害，犯罪嫌疑人龙建才，正是傅明生在22年前审理的一起因家暴提请离婚案件的被告。李莹认为，应该把前配偶、前亲密关系者实施的延续性伤害，也纳入《反家庭暴力法》的细则当中。赵阿兰的代理人、北京尚衡律师事务所律师塔拉，也在向法院和检察院解释。《反家庭暴力法》规定，“家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，参照本法规定执行。”这一条正好适用于赵阿兰的情况。她申请的这份“非家庭成员关系人”人身安全保护令，在整个内蒙古自治区，都没有先例可循。据内蒙古自治区妇联权益部副部长魏云玲介绍，2016年，内蒙古妇联系累计接待家暴投诉700多起，占信访接待的29％。其中，自治区妇联本级接待家暴信访案件近80件，全年帮助家暴受害人发出人身安全保护令共17份——到2017年2月底又增加了两份。内蒙古自治区发出的第一张保护令，也是塔拉律师“跑下来”的。去年《反家庭暴力法》一生效，她就赶去法院，帮自己的委托人提出了申请。塔拉律师还记得，就连法官一开始“都有点懵”，因为当时在基层法院，谁也没接触过这个东西，大家“都不知道该怎么做了”。全国许多地方的基层执法部门，把“家庭暴力”当做“家务事儿”的现象仍然存在在中国大陆，《反家庭暴力法》从无到有，经历了整整20年。1995年，第四次世界妇女大会在北京召开，设置了专门的家庭暴力的议题。家暴的概念，开始进入中国人的视野。整个立法的过程，被李莹称为“实践先行”。据李莹介绍，反家庭暴力的工作，和推动反家庭暴力的立法，其实一直在同时进行。“1996年，长沙市人大首先发布了一个反家暴的决议，这就是反家暴在中国大陆最早的起点，随后许多省市都开始跟进。在法律层面上突破是在2001年，《婚姻法》修正案正式以法条的形式，写明禁止和预防家庭暴力。”李莹说。此后，《妇女权益保障法》《未成年人保护法》《残疾人保障法》和《老年人权益保障法》中，也都陆续加入了禁止实施家庭暴力的内容。但用李莹的话说，这些内容都非常简单，只是简单的“禁止”。而且，当案卷上的白纸黑字落到现实生活中，往往不能尽如人意。尽管《反家庭暴力法》中，第十五条明确规定，“公安机关接到家庭暴力报案后应当及时出警，制止家庭暴力，按照有关规定调查取证，协助受害人就医、鉴定伤情。”但在全国许多地方的基层执法部门，把“家庭暴力”当做“家务事儿”的现象仍然存在。章小云曾尝试过在挨打后报警。那是在2015年，也是她唯一一次报警，而警方却并没有出警。“我们那个小地方，打老婆这样的一些小事，没有真正出事儿的时候，警察也不会在意的，毕竟在农村，夫妻打打闹闹常有。”章小云说。赵阿兰也不是没有寻求过帮助，前些年她也曾报过警，被当做“家务事儿”处理了。她联系过妇联，照样无可奈何。她也打过法律援助热线电话，但在《反家庭暴力法》出现之前，也没得到什么见效的援助。直到去年3月，赵阿兰看到新闻，知道了有保护令这码事儿。她主动联系了塔拉律师。“人家就能申请成功，我也试试呗。”“很多人问赵阿兰，都离婚12年了，你咋不早告呢？那些强势的人，不理解弱势者的难处。”塔拉叹息。提出质疑的人中，甚至包括基层司法人员。这种弱势者的难处，用李莹的话说，在心理学上称为“习得性无助”。这是一种反复失败后屈服于困境，形成的消极心态。动物实验中，被关在笼子里反复电击的狗，即使后来打开笼子，也不会逃跑，反而“倒地呻吟颤抖”。后来的人体实验发现，这种情况在人类身上同样会发生。受暴者也容易陷入自卑、自责的心态中。赵阿兰一度觉得自己“丢人”，觉得亲戚朋友都“看不起自己”。尽管，她才是没有过错的那一方。“中国自古以来就有‘法不进家门’的传统，”李莹对这一点感到无奈，她说，大多数施暴者，不会去打同事朋友，不会去街上打陌生人，因为这样做的犯罪成本太高。男性同样也会成为家庭暴力的受害者，比如有人会被妻子实施精神暴力、经济控制，甚至身体暴力。出于自尊和自卑的交织心态，他们更加不愿寻求帮助，将被家暴的事情公之于众。李莹曾遇到过一位男性受暴者，衣服挡着的地方都是伤。他说他并不是打不过妻子，只是不愿意打，却成了暴力的受害者。“家庭暴力的本质是一种权力控制关系，施暴者通过暴力的形式来控制对方。最终会选择反抗的受暴者只是冰山一角，就算选择了反抗和脱离家暴环境，平均也会经历7次反复。”李莹说。她提到了自己正在代理的另一起案件。当事人已经60多岁了，在长年累月的家暴中不断忍受，已经成了习惯。当事人40多岁的女儿曾是“家暴目睹儿童”，如今在为母亲奔走，申请离婚。当事人的儿子同样是家暴受害者，在多年的被虐待中罹患了精神分裂症。这位女儿说，等母亲离了婚，她就照顾母亲，照顾弟弟。她说，自己“这辈子不可能结婚了”。立法只是个开始，让法律真正起到预防制止家庭暴力、保护受暴者安全的作用，还有漫长的过程在成为内蒙古自治区妇联法律维权平台的志愿者之前，塔拉没有想到，遭受家庭暴力的女性有这么多，就像平静海面之下的暗流，连接着深不见底的黑暗角落。第一天参与志愿工作，她一个上午就接待了4名受暴者，觉得“整个人都晕了”。到中午，塔拉连饭都吃不下去，只喝了几口水。“我们提倡的是，受害者对家庭暴力零容忍。”塔拉说。截至2017年2月28日，中国裁判文书网上已收录涉及“人身安全保护令”的法律文书350份。“关键是法律的贯彻实施。”湖南省妇联权益部部长彭迪对中国青年报·中青在线记者说，“好的法律条文要落实到每一个个案中去，并不是件容易的事情，现实中的案例千差万别，没有一个是完全相同的，因此立法只是个开始，让法律真正起到预防制止家庭暴力、保护受暴者安全的作用，还有漫长的过程。”《反家庭暴力法》的发布，让一直从事反家暴工作的彭迪“备受鼓舞和激励”。这一年里她明显感到，家庭暴力的社会关注度更高了，受暴妇女的求助意识也提高了，最重要的是，“职能部门的重视程度和工作积极性明显增强了”。全国妇联向中国青年报·中青在线记者提供的数据显示，截至2016年11月底，全国共有17个省(区市)，共计出台了110份贯彻实施《反家庭暴力法》的配套文件。李莹期待国家进一步制定和推行《反家庭暴力法》的实施细则。“我们现在就是要通过立法，提高家庭暴力的犯罪成本。”据她解释，需要更新家庭暴力的定义，除了身体暴力和经济控制，也应当把性暴力、精神暴力纳入家暴范畴。此外，保护令制度、法律援助等具体的规则，也需要更加细化。她举了个例子。尽管人身安全保护令送达后，“由人民法院执行，公安机关以及居民委员会、村民委员会等应当协助执行”，但具体实施的过程中，一方面是执法成本太高，警力不足，缺乏监督，另一方面也没有具体划分权责。“现在几乎是全看当事人是不是害怕法律，自己配不配合执行。我担心的是，当他们发现，触犯了保护令，只要没有构成犯罪，也只是受到司法强制措施，比如罚款，最多十五日以下拘留，甚至很多没有真正执行。他们就会觉得，也没什么事儿嘛！这个法律的权威性就会受到质疑，保护令就真的成了一纸空文。”李莹的确遇到过这样的案子。她为一位受暴者申请到了保护令，但这位受暴者的丈夫用孩子威胁她，迫使妻子回到了他的控制之下。李莹已经联系不到她了。章小云依然对未来怀有些许恐惧，偶尔还会做恶梦，她也想到过，前夫总有一天还会从牢里出来，那之后该怎么做，她现在“顾不了这么多了”。她格外担心孩子的心理健康问题。两个女儿在她身边，但3岁的儿子在爷爷奶奶家。她担心，也许没什么机会再见到儿子了。“我无能为力了。”接受中国青年报·中青在线记者采访时，章小云的眼泪瞬间流了下来，无法再说下去了。“不要放弃自己。”赵阿兰希望对这些与她有着相似经历的受暴者说，“自己活好了比啥都强。”赵阿兰开始了新生活，过去的一切，成了让她“不去想也不敢去想”的噩梦。她打着零工供儿子读技校，觉得虽然日子过得辛苦，但她终于有底气，在太阳底下挺胸抬头了。她想让所有亲戚朋友，都来看看现在的自己。（为保护受访人隐私，文中赵阿兰、章小云系化名）36岁女子为逃家暴给前夫生8个娃:怀孕才不敢打2月23日珠海市的黄女士报料，说她是8个孩子的妈妈，但却频繁遭到家暴，好不容易离婚了，前夫却依然死缠烂打，前天晚上，前夫还殴打黄女士并将她随身携带的证件和现金抢走。
http://news.163.com/17/0310/17/CF6C749400015CK1.html|.|2017-03-10|.|闫肖峰:"钱多钱少"有时真不是钱能够解决的问题_网易新闻|.|网易新闻3月10日讯 近日《环球时报》的总编辑胡锡与《中国新闻周刊》的总主笔闫肖峰共同做客网易，对两会热点问题进行了讨论。闫肖峰认为，现在是因为有各种各样的问题出现，没有解决，最后一股脑的都说收入不公，钱多钱少，实际上有的时候还真不是钱能够解决的问题。被问及收入差距问题时，闫肖峰表示，我们的收入差距实际上还是蛮高的，国际上一般来说基尼系数1是到了极限了，0.5就是要警惕了。咱们有的人说中国现在的基尼系数达到了0.6，就已经是非常高了，跟美国应该说是不相上下。但是很多人为什么还没有感觉到这个差距大，主要是大家觉得未来还可以改善我自己的生活，还可以通过努力，能够成功，大家觉得这个还是有奔头，所以大家多多少少平抑了大家心里的这种焦虑。他认为，人们对这个收入差距的关心，最终要落实到自己未来的生活我应该怎么办的问题。收入分配问题是当前影响我国经济社会发展的突出问题，在每年的两会上都收到代表委员们的关注，今年有专家也提出，目前应该值得注意的是，财富进一步向少数人集中，最富有群体与最贫困群体的差距拉大，已经影响到社会公平与和谐稳定。《环球时报》总编辑胡锡进在访谈中提出，收入分配差距这是个世界性的难题，应该说在发达国家现在解决的相对的好一些，根本原因是发达国家它的财富相对比较大，人口相对又比较少，所以这个问题相对容易缓解。胡锡进认为，市场经济它本身确实推动了收入差距的扩大。因为市场是讲效率的，他要谋得利益，实现企业的利润，那么就得使用很多有本事的人。那么这些就推动了那些有本事的人，智力、体力优于其他人的那部分群体，他们就释放出了自己的能量，他们就挣得更多的钱，在企业获得利益的同时，他们自己也获得了利益。市场经济推动这个收入差距拉大，这是不可阻挡的。他认为，政府在收入一次分配的问题上，可作为空间是有限的。但是政府应该在二次收入分配方面想一些办法，尤其是现在税收方面，税务政策要公平，而且征税的力度也要公平。《中国新闻周刊》总主笔闫肖峰认为作为企业来说，首先它要善待自己的员工，就不要去克扣员工的工资。还有尤其是善待女员工。他指出，现在尤其是民营企业，招一个女雇员，第一年、第二年还可以，第三年开始要提拔了，你生孩子去了，企业就不愿意雇这个女雇员。二孩也是一样，很多的家庭之所以不敢生二孩，就是怕生了二孩以后，回去那个职位别人就抢走了，就没有原来的职业规划了。闫肖峰提出，大家只算自己的小账，不算大账。算这个大账的一定是社会的社会政策，这些政策的这种顶层设计，能够让这些中产们、白领们，让这些女性们能够没有后顾之忧，这样的话我觉得整个社会这种制度在一个比较公平合理的基础上的话，收入分配的差距大小，反而会显得不是那么敏感。现在是因为有各种各样的问题出现，没有解决，最后一股脑的都说收入不公，钱多钱少，实际上有的时候还真不是钱能够解决的问题。
http://news.163.com/16/1216/13/C8DNMHNT000187V5.html|.|2016-12-16|.|河北宁晋破获跨国拐卖妇女案 解救5名越南女子_网易新闻|.|中新网邢台12月16日电 河北省宁晋县公安局16日透露，宁晋警方成功破获一起跨国拐卖妇女案，解救被拐卖越南籍女子5名，抓获犯罪嫌疑人14名。2016年10月14日，宁晋县公安局接到越南籍女子佳乐(中文名)报警称，包括其在内的数名越南女子被人拐骗至宁晋县唐邱镇郝庄村给他人为妻，希望公安机关将其解救。经初步侦查，宁晋县唐邱镇中年妇女陈某芬曾多次前往云南文山地区，通过其哥哥陈某凯(云南文山人)为包括其儿子白某及其外甥任某在内的6名同村男子买回6名越南籍女子当媳妇。专案组获知被害人多数都是被人以介绍工作为由，从越南带至中国境内，由越南上线通过在云南的中间人陈某凯和杨某昌及陈某芬转卖至宁晋县唐邱镇。警方在成功解救5名被拐越南籍女子的同时，又组织精干警力赶赴云南文山地区成功将犯罪嫌疑人陈某凯抓获。至此，一个跨国拐卖妇女犯罪团伙浮出水面。经审讯，该团伙集“拐、卖、收”为一体，以务工、旅游等为幌子，甚至采取威胁、恐吓、绑架等手段，拐骗多名越南籍妇女至中国内地，以3万元至8万元(人民币)不等价格卖给他人为妻。日前，宁晋警方已成功抓获陈某凯、金某峰、陈某芬、李某英等犯罪嫌疑人14名，案情正在进一步审理中。(完)
http://news.163.com/17/0223/10/CDV22J9B0001899O.html|.|2017-02-23|.|住建部副部长陆克华回应房产税问题:正在开展工作_网易新闻|.|国务院新闻办公室将于2017年2月23日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会。会上，住房和城乡建设部副部长陆克华表示房地产开发企业、房地产中介机构各类违法违规的行为屡禁不止，严重扰乱了房地产市场秩序，侵害了群众的合法权益，因此社会反映强烈，老百姓深恶痛绝，必须下大力气集中整治。文字实录香港大公文汇集团记者:有两个问题，第一个是关于中央经济工作会议提出加强房地产市场监管与整顿，规范开发销售中介行为，去年住建部在查处房地产企业和中介的违规违法行为上有不少案例通报，但是市场还有很多乱象，不知道今年住建部在这方面还会采取哪些措施？第二个想问一下关于房地产税的问题，最近楼市暴涨，不少人再次将征收房地产税作为抑制高房价的救星，国务院年前还出台了《关于创新政府配置资源方式的指导意见》，提出支持房地产税的探索创新，这是否意味着在推出房地产税的征收问题上正在加速，不知道能否介绍一下目前房地产税的推进工作进展情况如何？陆克华:先回答您第一个问题。城镇住房制度改革以来，我们国家的房地产业快速发展，对改善城镇居民的住房条件、促进经济增长发挥了重要作用，在这当中房地产企业也发挥了应有的作用。但是我们必须清醒地看到，房地产开发企业、房地产中介机构各类违法违规的行为屡禁不止，这些违法违规行为大致归纳为两类：一类是误导、欺诈、炒作行为，包括发布虚假信息和广告，捏造或者散布谣言等。这些行为人为制造紧张气氛，煽动恐慌性购房，哄抬房价，误导市场预期，引起市场波动，社会影响十分恶劣。第二类是违法违规的销售行为，包括无证销售、违规代理，变相收取定金预定款，捂盘惜售，暗中加价收费，不明码标价，“一房多卖”等。这些行为坑害了消费者，引发了大量纠纷。这些违法违规行为破坏了公平公正的房地产市场环境，严重扰乱了房地产市场秩序，侵害了群众的合法权益，因此社会反映强烈，老百姓深恶痛绝，必须下大力气集中整治。2016年，我部会同有关部门开展了房地产市场秩序的专项整治工作，严厉打击违法违规行为，重点抓了以下几项工作。第一，明确整治重点，将开发企业的9种违法违规行为、中介机构的10种违法违规行为作为专项整治的重点。二，全面动员部署，先后两次召开全国电视电话会议进行动员和部署，要求各地明确目标，加强领导，建立部门联合查处机制，落实各项整治措施。第三，加大查处力度，各地认真开展专项整治工作，去年共检查了6730个在售的楼盘项目，9142家中介机构，对存在违法违规行为的508个在售楼盘项目和984个中介机构依法进行了处罚。第四，曝光典型案例，通过中央电视台新闻联播节目，连续3次通报了96家存在违法违规行为的开发企业和中介机构名单，分两批通报了14起中介机构违法违规的典型案例。第五，进行重点督办，将一批社会影响恶劣的典型案例列入重点督办，特别是对情节严重构成犯罪的，移送司法机关追究刑事责任，起到了有力的震慑作用。回答您第二个关于房地产税的问题。这个问题是十八届三中全会明确的改革任务，要加快房地产税立法，并适时推进改革。有关部门正在按照中央要求开展工作。
http://news.163.com/17/0217/00/CDEGH31L0001875N.html|.|2017-02-17|.|【解局】房地产税真的要来了吗？_网易新闻|.|刚一开年，“房产税”就成了舆论热议的话题。这有现实市场背景：春节刚过，楼市利空连连，多地房贷收紧，融资弹药库——私募资管产品被盯牢，房企尤其是中小房企的钱袋子堪忧。而国务院在年前出台的《关于创新政府配置资源方式的指导意见》，本是7000余字长文，不过稍稍提及房地产税，便被媒体反复咂摸，刷屏朋友圈。其实，稍读文件便知，原话是“在维护全国统一大市场的前提下，支持各地区在新型城镇化、国资国企改革、区域性金融市场和金融机构、房地产税、养老和医疗保障等方面探索创新”。只要见了风，就是满城风雨。房地产税一出现，似乎便显得其他几项探索存在感全无。房价说起房地产税改革，这些年着实为媒体贡献了不少流量。从物业税，到房产税，再到如今的房地产税，来来去去提了十几年。而且有热爱观察的有心之士发现，过去数年，凡是楼市调控要紧的窗口期，高层对房地产税往往提得更频繁，引发社会大讨论，各方观望，楼市渐稳后，便再偃旗息鼓一阵子。久而久之，房地产税与房价之间倒是形成了一种貌似形影相随的奇妙关系。那么这次房地产税真的要来了吗？房价果真要降？楼市眼看要黄？拜托，明明房地产税的草案还在艰难的起草阶段。看看隔壁的《慈善法》，早在2008年底，民政部就将起草的草案报送国务院法制办审查，次年全国人大常委会甚至将慈善法列入了年度立法预备项目。由于许多重大问题难以形成共识，搁置数年，又经历全国人大内务司法委员会重新起草，去年3月才正式通过。虽然后期进展神速，但从全周期看也经历了8年。即使相关立法能够奇迹般地火速通过，房地产税顺利开征，在以供求关系为主导因素的房地产市场上，此税有利于楼市挤泡沫，减少投机，稳定市场，但指望它带来房价大降，恐怕也是想多了。从已试点数年的重庆、上海来看，无论是对高端存量征收，还是对增量征收，由于涉及人群有限，对房价的影响几乎可以忽略不计。那么设计房地产税的目的又是什么？2014年时，时任财政部部长楼继伟曾撰文称，总的方向是，在保障基本居住需求的基础上，对城乡个人住房和工商业房地产统筹考虑税收与收费等因素，合理设置建设、交易、保有环节税负，促进房地产市场健康发展，使房地产税逐步成为地方财政持续稳定的收入来源。不过从重庆、上海的试点来看，目前对地方政府财政税收贡献可谓微小，想让房地产税承担大任，道阻且长。前提去年7月，被市场认为是直言不讳的改革派人士之一、时任财政部部长楼继伟在G20税收高级别研讨会上表示，个人所得税和房地产税方案目前仍未正式推出，主要是受制于信息征集能力弱以及利益调整阻碍，“只要是真正的税收再分配，就会受到真正的阻碍，但我们义无反顾地要做。”11月4日楼继伟再透露，房地产税等改革正在积极推进。虽然仅仅3天后的11月7日，楼继伟便卸任财政部部长之职，但他提到的“真正的”三字，却意味深长。改革进入深水区，触动利益比触及灵魂还要难。楼继伟所指的两难其一，信息征集能力弱——就如今而言，这方面的能力应该还是有所加强的。日前，国土资源部地籍管理司（不动产登记局）负责人介绍，目前除西藏自治区的部分市、县外，全国都已实现不动产登记“发新停旧”，不动产登记制度顺利落地实施。但在个别地方，农村不动产登记仍存在不规范的问题。按照国土部2015年时公布的路线图——2016年基本完成各级不动产登记数据整合建库，2017年基本建成覆盖全国的不动产登记信息平台。此外还将搭建全国范围内的不动产信息云平台,即运用云计算技术将不动产信息平台搭建在国土资源部统一建设的“国土资源云”上实现全国共享。相比建库，全国联网更是核心。今年可谓全国联网的关键一年，不过回想起前财政部财科所所长贾康曾说的话：“房产信息联网技术上没有问题。信息成为各种各样的孤岛，不是技术问题，而是有些部门和地方顾及相关利益，存在故意控制的冲动。”今年能否顺利实现这一目标，有待观察。信息征集能力弱自然要不断加强，横亘在其间的利益阻挠更需要勇气和决心去打破，既然流动人口都能查清，不会动的房子难道就查不清吗？法理与技术兜兜转转这么些年，2015年8月，房地产税法终于正式进入全国人大立法规划。去年“两会”上，全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文透露，调整后的人大常委会立法规划已将房地产税法列入了第一类的立法项目。不过到7月时，全国人大财经委副主任郝如玉透露，房地产税仍在起草过程之中，试点虽然征收了5年多，但是操作难度很大。有专家指出，本届人大任期到2017年底，因此，房地产税法最快将在2017年底前通过，慢的话可能会在2017年底提交审议，在下一届人大任期内通过。就目前而言，这一观点恐怕还是乐观了。难度大，原因莫过于复杂的利益调整。与以往只对城镇经营性物业课税的房产税不同，房地产税的课税对象可能将涉及所有房产。而且房地产税的起草，并非在一张白纸上全新设计，而是在现行税制和收费体系下的再设计。在中国目前的税收体制下，围绕房地产的税收及土地费用很多。企业拿地阶段有契税、印花税，建设阶段的建筑业营业税金及附加、印花税、土地使用税，销售阶段有营业税金及附加、土地增值税、印花税、房产税、契税等。如果是二手房交易，还有营业税、土地增值税、个税、契税、印花税等。如此多的税种重新调整，复杂程度可见一斑。还有各界广泛关注的70年土地使用权问题，如果房地产税在中短期内开征，将与土地出让金并行，又该如何在法理上说通这二者的关系？在实际操作上，各地发展不均衡，不同地方的楼市、政府税收、居民收入水平不同，房地产税的征收范围和税率如何确定？是否该设置免征额？免征额度又该设置为多大？由于房地产税是典型的地方税，作为直接税种，让税务局直接面对居民个人征收房地产税，不同的房屋持有者又各有不同的情况，难度可想而知。全国人大财经委副主任郝如玉去年就曾表示，房地产税试点征收了5年多，但是操作难度很大，有的地区税收成本甚至和税收收入相当。凡此种种选择题背后，都横亘交错着无数利益群体的不同诉求。所有这些博弈的结果，一旦写入法律条文，便不是朝令夕改的事了。看看隔壁的《预算法》，光修订就花了10年，两度搁浅，仍有遗憾。小康标准:北上广深12万其他城市8万 你入围了吗?交通银行及全球著名的尼尔森市场调查公司联合发布了中国财富景气指数，这一指数代表中国小康家庭对过去和未来6个月经济景气、收入增长和投资意愿的评价。调查范围为北京、上海、广州、深圳、成都五大核心城市，以及东部、中西部、南部、北部的21个省会城市，包括南京、杭州、合肥、济南、福州、武汉、长沙、沈阳、哈尔滨、贵阳、西安等。上海、北京、广州、深圳税后家庭收入在12万元以上，成都10万元以上，其它城市8万元以上，即为小康家庭，列为调查对象。过去6个月和未来6个月，小康家庭财富收入如何？财富又将流向哪里？偶们一起看看刚刚出炉的调查结果，听听专家分析。
http://news.163.com/16/1231/01/C9J1RMOF0001899O.html|.|2016-12-31|.|巧了! 政治局委员坐镇的两地政府同日换"帅"_网易新闻|.|12月30日,对于政知君而言是颇为繁忙的一天，尚来不及计划跨年活动，手机里的多个新闻APP弹弹弹出了一堆重磅消息。黄奇帆辞去重庆市市长职务，张国清任副市长、代理市长。朱小丹辞任广东省省长，马兴瑞代理省长职务。2016年的倒数第二天，广东重庆政府一把手去职，两位继任者接棒，里面还真是有巧合。“军工少帅”接任此番人事调整后，重庆市委副书记张国清和广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞分别成为重庆代理市长和广东代理省长。政知圈注意到，张国清和马兴瑞的履历有相似之处。两人均为“军工少帅”，都曾于1999年至2013年在军工集团任职。前者在中国兵器工业集团公司任副总经理、总经理等职务；后者则担任过中国航天科技集团公司副总经理、总经理等职务。两家公司都上了中国十大军工集团榜单。军工集团在国家经济和政治生活中的重要地位不言而喻，与此相应，军工系统出身的官员，也在政界占有一席之地。除了张国清和马兴瑞以外，出身军工系统的省部级及以上官员还有国务委员王勇、河北省省长张庆伟、辽宁省省长陈求发、科技部党组书记王志刚、湖南省省长许达哲等等，而且他们全部是十八届中央委员，这一比例是历史新高。时光回溯到4年前，2012年11月，张国清和马兴瑞同时当选十八届中央委员。当时，张国清担任中国兵工集团总经理，马兴瑞的职务是中航科技集团总经理。当年与他们一起入选中央委员的还有另外5名央企的负责人，他们分别是时任中航科工集团总经理的许达哲、时任中国银行董事长的肖钢、中航工业董事长林左鸣、时任中石油集团董事长的蒋洁敏和时任中投公司董事长的楼继伟。而张国清是其中唯一的一位“60后”。2013年，张国清和马兴瑞同年由央企转入政途，空降地方担任要职。张国清当年4月到重庆担任市委专职副书记，马兴瑞当年11月到广东担任省委副书记、政法委书记，两人此前均无地方履职经历。性格不同的两人尽管有相似的履历，但是两个人留给媒体的印象却不太一样。据广东媒体评价，马兴瑞虽然主政深圳的时间较短，但这位个性十分鲜明的书记，还是给这座城市打上浓重的“马氏印记”。马兴瑞留给外界的印象是直爽、敢言，不怕得罪人。他曾经直白地说深圳在改革开放、解放思想上在走下坡路，已经落伍了，有些部门思想很狭隘、狭窄。他甚至公开点名表达对部门的不满意。对官员来说，马兴瑞是一个不太好应付的书记，因为他太较真，而且不按套路出牌。在市“两会”上，他会揪着一个问题不放，连环炮似的问到官员无法回答，他也会突击视察基层，查看工作的落实情况。他曾说深圳官员以前过的太舒服，现在好日子过去了。在深圳市民看来，马兴瑞很接地气。他会一个人坐地铁、到公园跑步，市民邂逅也会见怪不怪。在重庆一年多，张国清保持了一贯的低调。政知圈与张国清有过一面之缘。今年10月，“中国共产党与世界对话会”在重庆举行，“走进重庆市委”是配套活动之一，这让外国政党和专家代表第一次有机会走进省级党委。当时与代表进行交流，逐一解答大家问题的就是张国清。政知君发现，在提到重庆的产业结构和未来发展规划时，张国清的介绍中引入颇多数字，常常出现类似几分之几、百分之多少以及指数、比重等词汇。他回答问题时语速较快。参与交流的现场代表对张国清的计量经济学的专业背景很感兴趣，并询问这是否有利于把事情做实。市委大院举行的座谈会的最后，张国清还向政党代表推荐重庆的旅游，希望多在重庆待上几天，他说重庆的胜地颇多，按数量来看，一年半载可以不重样地参访。同日去职的“老”领导再说说卸任的两位“老”领导，今年64岁的黄奇帆和比黄小1岁的朱小丹。之所以这么称呼他们，绝不仅仅因为他们的年龄，还因为两人长期在当地任职。黄奇帆在2001年10月调任重庆当副市长，几个月后跻身市委常委，其间曾分管国资、工业、教育、金融等领域。2010年1月，黄奇帆正式出任直辖以来的第四任重庆市市长，直至此番去职。前后加起来，他在重庆工作了15年有余。据报道，29日，重庆市委召开常委会。黄奇帆在会上回忆其在重庆的工作经历，饱含深情、哽咽落泪。他说，自己在重庆的15年，是他呕心沥血、全身心工作的15年。这是公开报道中，他到重庆之后第二次落泪。要看当时的故事，可以回复“黄奇帆”复习政知圈此前的旧文。朱小丹在广东工作的时间更久。他祖籍浙江温州，但却是广东本土成长起来的官员。1971年，年仅18岁的朱小丹成了广东乐器厂的一名工人，后担任广州市乐器总厂团委副书记，并很快进入共青团广州市委任职，走上仕途。经广州市委副书记、广州市委书记、广东省副省长等多个重要岗位历练后，2012年他晋升广东省省长。据媒体报道，朱小丹执政风格务实、稳健，为人谦谨，总结工作时“爱谈遗憾”，但亦有果敢的一面，批评起来毫不留情。被普遍提及的其中一个细节，就是对于“最牛官腔”事件的震怒。2009年10月，在广州市交通整治会上，一记者就封闭车道为何不事先告知市民进行追问，一男士语惊四座：“是否拉屎也要告诉你？ ”因而被称“最牛官腔”。时任广州市委书记朱小丹获知后，批示“‘最牛官腔’ 令人心寒。”他指出，必须严厉处理，并表示果断纠正个别干部冷视公家的恶劣作风。黄奇帆辞去重庆市长职务 张国清任代理市长华龙网12月30日9时49分讯 今（30）日上午，重庆市四届人大常委会第三十二次会议上，审议通过了一批人事任免事项。2016年12月30日，市四届人大常委会第三十二次会议接受黄奇帆同志辞去重庆市人民政府市长职务的请求，接受吴刚同志辞去重庆市人民政府副市长职务的请求。市四届人大常委会第三十二次会议决定任命张国清同志、屈谦同志为重庆市人民政府副市长，决定张国清同志为重庆市人民政府代理市长。深圳市委书记马兴瑞任广东省代省长 朱小丹辞职12月30日下午，广东省十二届人大常委会第三十次会议在广州召开。会议决定接受朱小丹辞去广东省人民政府省长职务的请求，决定任命马兴瑞为广东省人民政府副省长、代理省长。
http://news.163.com/16/0822/05/BV22RKK600011229.html|.|2016-08-22|.|男子拒送女上学自己教 20岁女儿做不完初中试卷_网易新闻|.|新闻背景11年前，泸州市一位父亲的举动轰动一时。2005年春，泸州市纳溪区居民李铁军以“娃娃到学校学不到东西”为由，将女儿李婧磁带回家自己教。女儿的母亲向纳溪区法院提起诉讼，状告李铁军违反义务教育法，请求法院判决让女儿重返校园，这起“家教挑战义务教育法”案轰动全国。面对法院判决，李铁军表示“宁肯坐牢也不送女儿到学校念书”，女儿自此再未踏入过学校一步。2007年，李铁军曾宣称：“女儿18岁时，我要把她培养成一名生物磁场方面的科学家！”如今，11年过去了，父亲李铁军的教学成果如何？女儿李婧磁又经历了怎样的成长呢？2016年8月17日上午，20岁的李婧磁坐在画架前，照着一本素描书临摹“亚历山大大帝”头像，父亲李铁军时而在旁边指导几句。她画了擦，擦了画，一个小时过去了，“亚历山大”仍然没有露出大致轮廓。这个场景，恍如李铁军开始将女儿李婧磁从学校接回家的时候，只是时间已经过去了11年，当年的小女孩已长成了落落大方的大姑娘，父亲李铁军的两鬓又增添了一些白发。11年前，即2005年春，李铁军以“娃娃到学校学不到东西”为由，将女儿李婧磁带回家自己教，这起“家教挑战义务教育法”案轰动全国。如今，11年过去了，父亲李铁军的教学成果如何呢？对此，李婧磁大方坦承，自己连初中试卷都考不及格。父亲李铁军也承认，女儿在语数外和物理化学这些学科方面均学艺不精。但李铁军坚持认为自己的教育是非常成功的。他说，他在培养一名伟大的科学家。说学习父亲：指导女儿学绘画女儿：画了1小时，画作未完成从泸州市纳溪城区的一条窄巷进入，向着长江方向步行约两公里，就到了李铁军和女儿居住的地方——中国化学工程第七建筑公司退休职工宿舍，被纳溪人称为“下七化建”。小区里古木参天，共有四栋青砖楼房。如今四周都是新小区，这些建于上世纪70年代的楼房，相比之下显得有些破旧。小区居民都是上了年纪的人，整个小区显得十分安静。李铁军一家住在一楼，客厅墙壁和屋顶画着各种星座图，狮子、小熊一应俱全，几幅油画和石膏像挂着，还有一幅裸女画是李婧磁妈妈李安素所画，其他山水画则是李铁军的作品，一张“铁军 画 不卖不送”字条被虫蛀了几个窟窿，质地看起来很清脆，吊扇一吹就飘来飘去。靠窗的地方摆着一台电子琴，另一边书桌上摆着《人体解剖入门》《素描技法》《名家国画技法·古代仕女》等书，旁边墙壁上挂着一块小黑板，上面用粉笔字写着“知识就是力量”。和11年前相比，屋里并无太多变化，只是新增了笔记本电脑、WiFi和一笼共5只虎皮鹦鹉。2016年8月17日上午11时左右，李婧磁在窗前支起画架，开始临摹“亚历山大大帝”头像。她画了擦，擦了又画，李铁军偶尔指导几句。近一个小时过去了，“亚历山大”仍然没有露出大致轮廓。“这么一直坐着画，累不累？”记者问她。“这是我爱做的事情，不觉得累！”她一边说，一边拿起橡皮擦掉了一根画歪了的线。学习完美术开始练习音乐，李铁军和女儿一人拉二胡，一人弹电子琴，合奏了一曲《二泉映月》。不过，这首曲子中间断了两次，一次是父亲拉错了，一次是女儿忘了调。“你们又新学了什么曲子？大概有多少首了？”记者问道。“好几十首了！”李铁军说，除了《二泉映月》和《梁祝》，还有其他一些歌曲。看到记者对李婧磁展示的美术音乐才能面露困惑，李铁军有些着急，冲着记者问道：“我来问你，中国历史上的四大丑女分别是哪些？”记者表示不知。他立马叫过女儿，女儿答道：“分别是嫫母、钟离春、孟光、阮氏”。实际上，几年前，在一个电视节目的录制现场，李婧磁就用同样的问题考住了一堆人，这让父亲李铁军非常满意。但是，人们却在质疑：一个孩子掌握诸如“四大丑女的名字”这样的知识，对今后的成长和成才有多少帮助呢？不过，面对这些不同的声音，如今已74岁的李铁军仍然不屑一顾。说退学父亲：学校学不到东西 女儿：从此再没踏入学校一步和11年前相比，74岁的李铁军两鬓又添了些白发，除此以外并无太大变化。虽已年过七旬，但精神劲儿挺不错，喜欢一边抽烟一边大声谈论事情。照他的描述，自己离开学校后相继对天文、医学、音乐、美术等进行研究，是一名“奇才”。正是因为自己前半生将时间放在科研上，直到50多岁才有了女儿。一边抽烟，李铁军谈起了过往。他从自己开相馆谈到画油画，从在“七化建”当工人谈到中国人口的增减，然后谈到了“恐龙灭绝既不是因为火山，也不是因为气象原因。”李铁军补充说，这是自己最新的“研究”，等有合适的机会就公之于众。不过，对他的这套理论，小区邻居们有些不以为然，“研究天体运行连一台天文望远镜都没有，说出来谁信？”这样的质疑从11年前就开始了，除了对他研究的质疑，更多的质疑和指责是针对他把女儿带离学校一事。但对于外界的意见，他一直非常不屑：“除了教人拍马屁，学校里学不到东西！”李铁军手一挥，丢掉了一个烟头。当年，正是由于这样的观点，女儿李婧磁只在学校里待了3年，便被父亲接回家“自己教”，这引起了李婧磁母亲李安素的不满，于2005年将他告上法庭。泸州市纳溪区法院判决：李铁军违反《义务教育法》，限他在判决生效5日内送女儿返校读书。对于这个判决，李铁军表示“宁肯坐牢也不送女儿到学校读书”。此后，因为多方面原因，这个判决并未执行。从此，李婧磁再没踏入学校一步。说起当年的决定，李铁军讲述了自己的理论，他说自己就是研究人的，并称人分为“大脑发达”和“小脑发达”两种。“小脑发达的人，记忆力好，学东西来得快，反之则来得慢。”李铁军解释，女儿属于后者，学东西比较慢，因此需要让她一遍一遍地学。在邻居们看来，李铁军是个“油盐不进”的人，当初曾有不少人劝他至少让女儿读完初中，他一概不听。对于2007年“将女儿培养成科学家”的豪言，李铁军表示女儿正在打基础阶段，关于“生物磁场”的研究也正在进行中。“等有合适机会就会公布，这是对大家的一个承诺。”李铁军说道。记者问他“合适机会”是什么时候？李铁军似乎有些不高兴，调转话头说起了自己“关于癌症成因方面的‘研究’”，并表示已经有了答案。说家教父亲：音乐美术天文无所不教女儿：做不完初中生的试卷那么，将女儿接回家自己教，这11年是如何度过的？又是如何安排课程的？李铁军表示，一般是“上午学习，下午和晚上休息”。上午学习的课程也没有严格规定，有时会学画素描，有时会练琴，有时直接讨论社会问题。李家屋里有一份李婧磁的日程表，上面写了每天要做的事。学习：画画、音乐、看书、背书、练字；运动：拉伸、下蹲5组(40个一组)，仰卧起坐6组(50个一组)，跳绳一千下，羽毛球、篮球、跑步；家务：打扫、洗衣、做饭。在书桌上的一个笔筒上，还贴着两张便笺，其中一张写着“对自己恨(狠)一点，再过5年你会感谢今天发狠的自己……”旁边有一沓古诗词小卡片，大概有四五十张，有《鹅鹅鹅》、《天净沙·秋思》等古诗词。李铁军介绍，这些卡片是以前学习使用，“现在早不用了”！“她能背完吗？”记者问。“不用全部背，只要能理解意思就行。”李铁军吐了一个烟圈。“音乐、美术、天文、医学，我无所不教。”李铁军说。记者问他没有现成的教材怎么办，李铁军称，“随便都能找到教材。有一天我看到一首有关青春的诗，马上查了让她学。”李铁军举例说，为了证明有效果，他让李婧磁背了一遍这首诗。李铁军反复强调，自己是研究人体生物磁场的，并表示曾多次带着李婧磁外出做“实验”。做“实验”的方式也很特别，例如守着溺水死亡者观察身体变化。“所有的实验都进行了记录，留作以后用。”李铁军说。对于记者想要看这些记录的请求，他表示“不方便”。对于父亲的11年坚持，女儿是如何看待的呢？李婧磁表示，经过这些年的家庭学习，她自己认为成效很明显。“但是如果拿初中生的试卷来考，我肯定不行。”记者追问：“那是否意味着不如初中生的文化程度？”李婧磁表示认可。但李铁军情绪突然激动起来，狠狠地摔了烟头：“妈哦，不要说初中文化水平，大学生又哪样，能赶上我们李婧磁？”说收获女儿：知道了做人的原则 父亲：女儿正在进行伟大的研究11年来，李婧磁和她的同龄人一起成长，有的已上大学，有的即将升入大学。李婧磁曾有个很好的伙伴“蛋蛋”，今年即将上大学，两人在微信上相约一起去附近的游泳池游泳，但她因脚扭伤去不了。另一个稍大的朋友没有继续读书，已经结婚了，成天在朋友圈晒娃。她一边笑，一边把手机拿给父亲看。“羡慕他们读大学吗？”记者问她。“不羡慕，她们还羡慕我呢！”说起读大学，李婧磁认为没有什么用，“好多大学毕业生不是找不到工作么？我觉得我现在挺好。”李铁军在一旁补充道，学校那一套并不能学到真正的“知识”，而世界上很多有成就的人都是自学成才。让邻居印象深刻的是，随着李婧磁一天天长大，李铁军父女越来越以独来独往的形象出现在邻居面前。“小时候，院子里还有小朋友和她一起玩耍。后来，大家都到学校念书，就几乎没有见到娃娃们一起耍了。”邻居毛婆婆叹了一口气。“11年里，你到底教了你女儿什么？”面对记者的追问，铁军冷静地说道：“教什么？她现在的研究是对人类的最大贡献，历史上没有哪个科学家的贡献会超过李婧磁。”对于李婧磁具体在研究什么，他只透露是关于磁场和生命方面的，但具体内容要保密。当记者问李婧磁到底学到了什么时，李婧磁称，最大的收获是知道了做人的原则。“是什么原则呢？”记者追问。这时，李铁军皱着眉头，不耐烦地接过话头：“做人原则的最高境界，就是没有原则”。说未来父亲：“搞科研”不能过早结婚 女儿：想在25岁前把自己嫁出去这11年来，父女俩靠他的退休工资生活。李铁军坦言，自己每月有3000多元钱，“但我们只花1500元左右”。在李家，记者发现他们异常简朴，今年夏天这么热，他们也没有添置空调。曾有人劝李铁军给女儿找个事情做，让她适应社会，“你已经74岁了，现在有退休工资，将来你走了，娃娃拿什么谋生？”可李铁军对此一点也不担心，表示女儿以后可以靠劳动谋生，“实在不行出去擦皮鞋也能找到一碗饭吃。”对于女儿的现状，李婧磁的母亲李安素十分痛心。一位女邻居介绍，就在当年打官司后不久，李安素曾回到纳溪找女儿，希望能带她一起生活，但未成功，“女儿不听”。由于李铁军和李安素没有扯结婚证，李婧磁至今没有上户口。“周围邻居和亲戚都劝他把女儿的户口上了，他坚决不上。”一位邻居说。说起这个问题，李铁军很生气，表示“喊我去上也不会去”。“没有身份证连车票都买不了，难道不担心吗？”面对记者的问题，李铁军表示买不了就不出去。接着，他就不愿意再谈这个问题。但是，回避话题显然阻止不了女儿的成长，也阻止不了现代生活的影响。对于手机和电脑，虽然使用时间不长，李婧磁和其他年轻人一样“无师自通”。7月16日泸州出现了火烧云，她也发了四张照片，配文“晚霞如此美好”。相比之下，她觉得父亲的进步没有她明显。“很多新词语他都不懂，解释半天才明白，很快又忘了什么意思。”李婧磁举了“醉了”这个词作为例子，“他总以为是喝酒喝醉了，讲过很多遍他还是不懂”。李婧磁告诉记者，其实再过两个月，她就满21岁了。对于未来，父女俩有些小小的意见不合。李铁军认为搞科学研究，没有人会很早结婚，要结婚就只能中止科研。而李婧磁则表示，虽然自己目前没有意中人，但她想在25岁之前把自己嫁出去。
http://news.163.com/17/0303/15/CEK3VACV0001875N.html|.|2017-03-03|.|商务部部长:上任后重要任务是推动商务事业新发展_网易新闻|.|【商务部部长钟山：我上任后的重要任务是推动商务事业新发展】2017年3月3日，全国政协十二届五次会议开幕前，新任的商务部部长钟山在部长通道上被问及就任后有什么打算？他回答说：这是我就任商务部长以来第一次和媒体见面。作为商务部长，我的使命是为党和国家、人民群众、商务事业服务，下一步，我的重要任务是，推动商务事业新发展。（章正）国家文物局局长：让文物活起来 今年还会有新政策2017年3月3日，全国政协十二届五次会议在北京开幕，在人民大会堂的部长通道上，国家文物局局长刘玉珠表示，让文物活起来，是个大文章。要从各方面，考古、文物修复一直到博物馆都要有让文物活起来的内容。教育部长:民众对学区房不满意 因教育资源不均衡教育部部长陈宝生在谈到教育资源均等化话题的时候说，优质资源让大家都享受到，唯一的出路就是教育均等化。择校热，学区房老百姓不满意，原因是优质资源分布不均衡，2014年采取措施，多校划片。
http://news.163.com/17/0102/06/C9OM2M2V0001875P.html|.|2017-01-02|.|女子离婚3个月后莫名背千万巨债 每月工资被强执_网易新闻|.|催债人竟以孩子作要挟“你们谁是严敏（化名）？”严敏在武汉一家事业单位工作。去年初春，严敏在单位窗口办公，三名壮汉闯了进来，直呼“还钱”，吓得来窗口办事的市民目瞪口呆。三名壮汉说：“你老公在我们这儿借了500多万，现在到期了，他人没影了，这个钱他不还，你还。”严敏当时已和前夫离婚3个多月，而且她根本不知道前夫竟然背着她借了这么多钱。当天，三名壮汉寸步不离地跟随着严敏，严敏无法工作，也不敢回家。到了晚上，三名壮汉仍然没有离开的意思，严敏只好报警。但三名壮汉既没有动手，也没有其他违法行为，民警建议对方通过法律手段起诉，但也没办法阻止对方跟着严敏。在三名壮汉的“看守”下，严敏在一家24小时便利店坐了一夜，第二天回到单位，三壮汉仍然尾随其后。朋友们偷偷叫来一辆车等在办公室门口，严敏谎称上厕所，趁机坐车离开。回到家后，家门口被红漆喷满了“杀”“死”的大字，讨债人天天闹事，严敏患上了严重的抑郁症，班也上不了，家门也不敢出，曾经数次想自杀。讨债人还悄悄找到她儿子的幼儿园，威胁老师把孩子交出来。严敏不敢独自去幼儿园，只得叫上几位表哥，才把儿子从幼儿园接回来。“现在只要听到门口有一点声响，我儿子就会把手放在嘴边——‘嘘’‘嘘’，要大家安静。”谈到儿子，严敏不禁哽咽起来。前夫举债1200万后失踪严敏与前夫徐琪（化名）是大学同学，两人恋爱6年才结婚。婚后，徐琪辞去稳定的工作创业。严敏的父母拿出毕生积蓄60万元交给了徐琪，严敏还将陪嫁的房子做了抵押贷款。“从银行借的300万我是知道的，也是用我的房子做的抵押，所以这笔债我认了。但是其他钱，我毫不知情，凭什么要我还呢？”虽然严敏声称自己对前夫的巨额借债毫不知情，也提交了相关证据，证明家庭开支全部是她的工资在负担，但法院根据《最高人民法院关于适用（中华人民共和国婚姻法）若干问题的解释（二）》第二十四条规定（以下简称24条），认为这笔钱是在她和前夫的婚姻关系存续期间借的，那么她和前夫就要共同承担这笔债务。徐琪做生意这几年，家庭开支全部是严敏负责的，徐琪一分钱没交过，孩子一天没管过，生意做得怎么样，也从不回家说。后来，两人协议离婚，没想到离婚才三个月，1200万元的债务突然冒了出来，而徐琪也消失了。“如今我无家可归，每月工资全部被法院强制执行，治疗抑郁症的钱和养儿子的钱，都是父母朋友接济的。‘24条’保护了无辜的债权人，可我和我的孩子难道就不无辜吗？”“24条”不能机械适用“‘24条’存在“三大错误”。”中国婚姻法学会理事、长期从事家事审判的宜昌市中级人民法院高级法官王礼仁认为，“24条”中，以“婚姻关系”作为债务推定的根据或基础错误；无条件保护债权人的立法目的和范围错误；逻辑结构和举证责任分配错误。“如果直接适用‘24条’就可能导致‘婚姻关系是个筐，任何债务往里装’，以至于很多无辜的妇女孩子受牵连。因此，‘24条’应当废止，重新构建科学规则。”王礼仁认为，在“24条”废止前，在司法实践中应当用“判例抵制”，即在处理夫妻债务时抛弃或绕开24条推定规则，直接适用婚姻法41条及相关法律和法理判决，“最高人民法院民一庭陈新文庭长在2015年第八次全国法院民事商事审判工作会议上也强调过，不能机械适用‘24条’。”具体说，就是对一方举债，认定是否属于夫妻共同债务，应当坚持婚姻法41条——是否用于家庭生活。举证责任上，除婚姻法19条规定分别财产制外，对于共同财产制下的没有约定为个人的债务，如果举债人要另一方承担责任，必须证明借贷是用于家庭生活。根据法理，夫妻间当然享有日常家事代理权；日常家事代理在夫妻借贷中，就是家庭日常生活需要借贷，一般多为小额借贷。重大家事应当共同决定，婚姻法解释（一）有明确规定。巨额借贷属于重大家事，自然需要夫妻共同签字，也就是共债共签。没有共同签字的巨额借贷，对于没有举债的夫妻一方来讲，完全可以通过举证责任分配，化解风险责任。也就是说，本应当共同签字的巨额借贷，举债人和债权人单独借贷时，举债人和债权人就必须证明其借贷用于家庭生活（包括家庭经营），另一方才能承担责任。为了保护善意债权人，债权人能够证明自己有理由相信属于夫妻合意的，也可以认定为夫妻共同债务，但实践中难度很大。通过举证责任分配，可以把风险转移到举债人和债权人身上，有效杜绝虚假债务和违法债务。同病相怜者不少突然背负1200万巨债的严敏，一度精神抑郁，感觉后半生无望，一次偶然的机会，她认识了一位和她有着相似经历的罗女士，并加入了“24条”公益微信群。群友们虽然和她一样，都莫名其妙因“24条”背负巨债，但是却阳光积极，经过他们的劝导，严敏逐渐走出阴影，积极面对生活。除了安慰每一位入群的新“受害者”，该群的群友们做得最多的事就是抛弃个案思维，呼吁修改“24条”，在法律框架下解决“婚姻中一方不当举债，另一方须承担连带责任”的问题。“我们十分清楚，法不溯及过往，即使促成‘24条’修正，我们身为受害人也未必能执行回转或者成功翻案，但我们不希望再有无辜者继续受‘24条’所累，也希望那些没走进围城的人，提起婚姻不再心生恐惧，我们会一直推动公益修法，力争早日促成‘24条’修正，重构夫妻债务规则。”该群成员罗女士表示。读者陈先生说，“前妻出庭作证说是她自己借钱出去赌博了，为什么法院还要根据24条推定为夫妻共同债务呢？”张小姐的男朋友是做生意的，两人已到谈婚论嫁的阶段，但看到本报的报道，她表示，“我都不敢领证了，万一他背着我在外面借了巨债，然后跑了，我的后半生要怎么办？”
http://news.163.com/17/0223/19/CE00DI1H0001899N.html|.|2017-02-23|.|生个二孩要花多少钱？北京夫妇称养到7岁要260万_网易新闻|.|央视财经《消费主张》走访了北京、上海、深圳、成都四个城市，选择了四个家庭，看看他们的二孩成本是多少？北京一年前，央视财经《消费主张》记者在北京采访的时候，北京的二孩生育意愿并不如预期，那么全面二孩政策实施一年后，北京市二孩生育的情况又如何呢？生育了二孩家庭的消费支出到底增加了多少？面对已经“放开二孩儿”的政策，央视财经“中国经济生活大调查”发现：有将近五分之一（19.46%）的家庭认为，孩子的意愿决定是否生于二孩儿。今年49岁张亚英不仅白手起家创造出了自己的美容养生事业和温馨的家庭，还在47岁时生下了她的第二个孩子——兰熙。兰熙的姐姐兰冰，今年24岁，和妹妹相差21岁多，她是张亚英24岁时在东北老家生的。张亚英的爱人兰常照是北京市民航医院的儿科医生，自从有了二宝兰熙以后，他就主动放弃了各种应酬和社交，开始了家和单位两点一线的幸福生活。张亚英说，高龄生育后精力不足，家中事多，人少是最现实的问题，因为双方父母的年龄都已超过80岁，根本不可能帮忙照顾二宝，所以她们只能花钱请育儿嫂和保姆来帮忙。张亚英夫妇告诉我们，高龄的二孩妈妈要想身体健康、事业和家庭兼顾，就必须有能力并且舍得付出金钱。张亚英给我们算了一笔帐，怀二宝的十个月：产前检查每次都要四、五百，十几次下来至少六、七千元，虽然她在孕期没敢吃太多营养品，但为了二宝的到来买了一万多元东西，怀孕期间的开销大约为2万元。生育时，由于是剖腹产花了1万多元，请月嫂花了八千多元，花费近2万元。孩子满月之后至今就一直请着育儿嫂，育儿嫂每月30天的工资近7000元，保姆工资4000元，孩子吃的羊奶粉，一个月近2000元，孩子喝的进口水每月约1000元，尿不湿一个月大约600元，儿童用品、玩具、衣服等每月近千元，保健备用药每月近百元，各种保健品以及益生菌每月也得几百元，为了孩子出门有地方玩，他们已经办了3个游乐场的卡花费2千元。目前兰熙开始上早教班，一节课平均200元左右，已经交了3万元钱，再加上孩子每年11万元的高额保险，这些的费用估算每年在36万左右。如果从兰熙满月到她三岁时就大约需要花费108万元。这还不包括生病治疗的花费、由于二宝带来的家庭营养调理开销、阿姨的生活费用开销、带孩子出外旅游的费用等等。张亚英还给我们预算了一下兰熙3岁以后的支出，幼儿园一年9.6万元，育儿嫂一年8.4万元，孩子喝的进口水每年约2万元，保健备用药每年近千元，游乐场所每年2千元，保险费每年11万元，儿童用品、玩具、衣服、图书等每年至少1万元，除此之外为了增加外出活动的机会，还需要再请一位司机年薪也至少4到5万，这些费用合计每年在37万元左右，4年下来就是148万元。这样算下来，从怀孕到二宝兰熙7岁幼儿园毕业，张亚英一家需要付出的费用大约是260万元，而这还是在车子、房子都已经提前解决的情况下，如果没有解决，至少还要多付出一百多万元。实际上，二孩的生育风险是高于头胎的，因为高龄、再次怀孕等情况，二孩遇到早产等意外情况的风险会更高。根据北京市卫计委提供的数据，2016年北京市高危孕产妇比例突破60%，为2015年的1.13倍。即便生育二孩面临的风险和花费都很大，但在过去的一年里，在北京还是有不少人选择生育二孩。北京市卫生和计划生育委员会老年与妇幼健康服务处处长郗淑艳告诉我们，根据北京市卫生和计划生育委员会的统计，全面二孩政策实施后的2016年1月到12月，北京市的分娩量达到了28万，比2015年提高了百分之62.51%，其中有37%是二孩，最大的二孩妈妈是54岁。北京妇产医院产科主任医师丁新，告诉我们过去的一年多，她在工作日，每天都要工作十一、二个小时，生育数量的增加带来了医疗资源的紧缺。为此，北京市卫计委也采取了应急的和中长期的不同的保障措施来应对生育高峰。上海2016年央视财经“中国经济生活大调查”数据显示，在最不想要二孩儿的省份排名中，上海高居第四。那么在全面放开二孩儿后，上海二孩目前究竟是什么状况呢？那些生育了二孩的家庭和他们预想的一样吗？家住上海浦东的黄益斌和妻子都来自江苏，夫妻俩大学毕业后就在上海打拼，如今黄益斌是一家公司的营销副总，家庭年收入50万元左右。儿子10岁，女儿两个月。说到两个孩子，夫妻俩嘴角总是挂着一丝甜蜜。黄益斌和妻子都已年过40岁，他们告诉记者，在这个年龄段要二孩，一方面是因为儿子很想要个妹妹，更重要的是家里经济能力能够承担得起。夫妻俩前年就又买了一套靠近上海市中心的学区房，解除了两个孩子的长远之忧。黄益斌说，他公司事务太忙，回家亲近女儿的机会很少。大儿子已经10岁，基本能够自理。双方的父母身体好，都争抢着照料妻子和小女儿，这样一来，照顾第二个孩子的问题也基本解决了。黄益斌妻子：难点就是怎么兼顾工作和家庭的问题，现在是产假，以后怎么办是个问题。现在我们还没有明确的说，不去上班了或者什么。黄益斌粗略地统计了一下大宝去年的花费，他发现，教育支出占了大头，有五六万元，光学费就有三四万，这是因为黄益斌选择了一些民办学校和私立学校的教育。其它方面，旅游费用两万多，生活费两、三万元。合计大宝一年的花费在十三万左右。黄益斌：如果二宝上幼儿园了，完全是双倍，乘以二，一年算一下，大概25万左右。25万对于黄益斌一家来说是一个不小的数字，但是他们却显得很乐观。黄益斌说，夫妻俩双方都有兄弟姐妹，当年老家都很贫穷，父母都能把他们养育到大学毕业，未来，夫妻二人也一定能把一双儿女教育得更好。记者在上海多个城区调查发现，大多数二孩父母认为，养育二孩，房子是长远基础，教育是最大的支出。在上海中等偏下的二孩家庭中，养育二孩支出一般会占到家庭年收入的百分之三四十左右。记者在上海市卫计委了解到，上海市2016年新生儿数量比2015年略有增长，幅度很小。上海交通大学医学院附属新华医院产科副主任，金敏菲告诉记者，全面二孩后，据他们产科统计，一年来，这里分娩量并没有显著增加。但是，高龄产妇占比是比较突出的。深圳全面二孩政策实施已经一年多了，央视财经“经济生活大调查”数据显示：有将近四分之一的家庭（24.15%）表示暂不考虑生二孩儿。考虑要二孩儿的家庭，除去自身不能规避的年龄和身体因素，最大的影响因素是经济负担，占60.65%。养育二孩的花费究竟有有多大？哪些开支成为二孩家庭的烦恼和难点？我们去深圳看一下。刘定勇，是位新晋奶爸，因为自己是央企职工，因此在没有二孩政策时就放弃了要二孩的打算，可是随着自己年龄渐渐增大，与朋友们经常聊起一个孩子的孤独，于是在二孩政策来临后，46岁的他就第二次当了奶爸。虽然有过带孩子的经验，可是距离现在已经过去了13个年头。刘定勇和妻子吕锡静显然对之前如何带大儿子，早已忘得差不多了，所以在二孩儿到来后，夫妻俩对照顾小儿子并不像想象的那样。精力不足对于人到中年的人来说，的确是不小的挑战。我们从数据上看，孕育二孩的需求70后偏多，所以导致深圳以至于全国的高龄产妇增多，据了解，很多二孩准妈妈都是疤痕子宫，就是第一个孩子剖腹产留下的，这个对于生第二孩来说非常危险。深圳市妇幼保健院产科主任王忠告诉记者，之所以疤痕子宫生育二孩面临这么的危险，是因为现在还没有仪器能够准确的检查出子宫壁的厚度，因此谁都不能判定疤痕子宫再生育的危险系数有多大？何时会发生危险？而且像吕锡静这样超过40岁的高龄产妇又占到了相当的比例。不仅如此，小儿子的到来让这个家的生活，增添了多种压力和烦恼，为了照顾两个孩子，刘定勇不得不把72岁的母亲从重庆接来。刘定勇现在住的房子因为是复式结构，老母亲照顾孩子要楼上楼下的跑，非常不方便。因此刘定勇打算再换个平层的大些的房子，而且车也由于二孩儿的到来需要更换。刘定勇算了笔账：怀孕到孩子1岁：2万生活费加5万的保姆费；2岁：1万生活费加5万保姆费；幼儿园：5万生活费加3万培训费；小学：10万生活费加5万培训费；中学：12万生活费加6万培训费，到中学毕业总计54万元；此外，换7座车25万，换房要额外再加200万。吕锡静：经济上肯定有压力，但是我想应该最主要的还是精力，因为毕竟我和我老公年纪也都不小了，然后他18岁如果上大学，我都快60岁了，我老公已经满了60岁了 。这些只是对一个家庭生活质量的影响。而对于医疗机构的压力，却远不止高龄产妇的增多，就深圳而言，二孩政策虽放开，但医院的硬件设施和人员的配备并没有得到改善。深圳市妇幼保健院产科主任 王忠：整个二孩政策开放以后，没有特殊的投入，所有的压力都压到医护人员们头上去了，我院去年接生了21600多，我就这一家医院250张床，现在的床位，包括去年，满走廊都是病人，本来应该我6个医生应该管45个病人，现在搞到80多个病人去了，工作量增加了，人还是这么多人，医护人员都处在一种高度的紧张状态，没有哪一个医生，下了班能走的。国家政策的放开，生二孩对于很多家庭来说，都是一个美好的愿望。不过，家庭的经济问题，孩子的教育，生活的压力都是应该考虑的问题，这些也是困扰年轻父母的生育二孩的难点和痛点。成都全面二孩政策实施一年，多少家庭已经生养二孩？在成都，养育二孩到底多了哪些支出？乐观开朗的成都人，会如何应对生养二孩的经济负担？刘婧家的老大今年三岁，上的是私立幼儿园，这里高额的费用，已经让她感觉到，教育支出是一笔很大的开销。在成都，具有一定规模的私立幼儿园，费用都比较高，每年大概在三万五到八万元钱之间。公立的相对要便宜很多，但是学位相对紧张。刘婧家因为有两个孩子，所以选择幼儿园的原则，一个是就近，接送比较方便，再一个希望孩子能尽早上幼儿园接受教育。刘婧告诉记者，除了幼儿园的支出，随之而来的还有各种各样的兴趣爱好培训班，这部分开支也是很大的。刘婧家的二孩出生后，因为双方的父母也都还没有退休，小两口根本忙不过来，所以家里一直请着保姆。在成都，育儿嫂每个月的工资一般在六千元到一万元钱左右。这保姆费也是有了二孩之后的另一大支出。记者在成都卫计委了解到，2016年，仅成都市妇女儿童中心医院的分娩量，就达到了24612人次，较2015年的20480人次，上涨了20.2%。而且其中三分之一为二孩。成都市妇女儿童中心医院常务副院长，林永红告诉记者，面对人口出生量大幅增长的情况，成都市卫计委充分调动各级医疗资源，采取了积极措施。因为有了二孩，成都的六户人家都有各家认为增加的消费支出。但是当谈到二孩给家庭带来的改变时，几乎所有的家庭成员一致地认为快乐更多、感动更多。家长、大孩、老人如何看二孩?70后的回答令人心酸两个宝贝如何相处？他们成长的过程中有哪些快乐和烦恼？春节合家团圆的时候，央视新闻频道、央视新闻新媒体共同推出春节特别节目《二孩之后》，关于生不生二孩，来听听家长、老人、大孩这三代人都怎么说。
http://news.163.com/17/0211/16/CD0QODFE0001875P.html|.|2017-02-11|.|小康标准:北上广深12万其他城市8万 你入围了吗?_网易新闻|.|你家“小康”了吗？别“蓝瘦”（难受），别“香菇”（想哭），没那么高不可攀，你可能就是小康家庭的一员！交通银行及全球著名的尼尔森市场调查公司联合发布了中国财富景气指数，这一指数代表中国小康家庭对过去和未来6个月经济景气、收入增长和投资意愿的评价。调查范围为北京、上海、广州、深圳、成都五大核心城市，以及东部、中西部、南部、北部的21个省会城市，包括南京、杭州、合肥、济南、福州、武汉、长沙、沈阳、哈尔滨、贵阳、西安等。上海、北京、广州、深圳税后家庭收入在12万元以上，成都10万元以上，其它城市8万元以上，即为小康家庭，列为调查对象。过去6个月和未来6个月，小康家庭财富收入如何？财富又将流向哪里？偶们一起看看刚刚出炉的调查结果，听听专家分析。股市“熊”出没，投资收益减少；年终奖则导致劳动所得增加家庭收入来自劳动所得和家庭财产性收入，包括投资所得等。本期调查时间为1月6日至1月22日，问题包括:过去及未来6个月家庭收入、支出变化，家庭储蓄额变化等。调查显示，本期收入增长指数为143点，比上期回落7个百分点，家庭财务状况指数为148点，下滑6个百分点。看来，近期小康家庭财务状况趋紧。受访家庭“钱包”有点“瘪”，当期收入降幅较大。主要是近期股票市场“熊”出没。好消息是，年底大多企业发了年终“红包”，劳动所得对家庭收入增加的影响超过50%。小康家庭钱去哪儿了？日常花销比重最高，理财股票宝类产品投资看好日常花销在家庭总支出的比重仍最高。春节之际，小康家庭在食品、餐饮、娱乐以及旅游、度假费用等支出明显增加。小康家庭咋投资呢?数据显示，近期对投资看似信心不振。本期投资意愿指数为125点，下跌6个百分点，回调至2016年9月水平。不动产投资意愿指数下跌7个百分点，流动资产投资意愿指数下跌5个百分点。本期流动资产投资意愿指数为133点。其中，现在流动资产投资行为指数跌7个百分点，除了股票萎靡外，债券、期货和黄金市场未来形势不明朗，也使小康家庭对预期流动资产投资持观望态度。银行理财产品和股票仍是小康家庭持有率最高的投资产品。受外汇大额交易新规影响，外汇投资意愿下降13个百分点。部分P2P平台项目逾期等负面新闻也导致对P2P网贷信心减弱。本期投资金额排名靠前的投资产品分别是银行理财产品、股票和基金。持有率靠前的投资产品分别是银行理财产品、股票以及宝类理财产品。图表数据来源为交银中国财富景气指数房地产难以一枝独秀，多套房家庭投资意愿下滑态势显著，刚需购房者则明显增强投资，不能不说房地产呢。让人略意外，不动产投资信心也明显回落。本期不动产投资意愿指数下跌7个百分点至118。预期不动产投资意愿跌幅明显，达到10个百分点。各类人群对不动产投资意愿均有下滑，多套房家庭的现在不动产投资意愿下滑态势显著，达16个百分点，体现出各项对多套房家庭的政策（如限购、提高首付比率）成效显现。从未来不动产投资意愿来看，或受房地产紧缩政策的持续影响，多套房家庭的投资意愿仍大幅下滑16个百分点。刚需购房者对未来不动产投资意愿明显增强了10个百分点。由于多地楼市调控效果显著，本期核心城市与非核心城市的不动产投资意愿指数均回落至2016年9月水平。今年一二线城市可能加大土地供应，但由于土地资源相对稀缺，未来房价仍不乏上涨空间。存量较大的三四线城市，未来仍面临缓慢的去库存过程。2016年12月份的新建商品住宅价格指数，京沪深等核心城市对比上月，均有下滑，同时北京和深圳两地市场成交量明显下降，核心城市现在不动产投资意愿降低；就非核心城市而言，小康家庭现在和未来的不动产投资意愿同样有所下滑，未来投资热情大幅减少。交通银行金融研究中心副总经理周昆平分析，2017年中央经济工作会议表明房地产市场调控仍将以收紧为主，把控信贷资源和控制房价，引导房屋需求回归居住本源。在当前房地产市场“抑泡沫”和“去库存”背景下，小康家庭对未来不动产投资持谨慎态度。不同客群对财富景气的感知不同，季节性因素影响较大，与宏观经济契合钱包有多鼓，对财富景气观感差距不小，越有钱反而越谨慎。家庭流动资产30万以下客群在多个指标上均有提升，而50万及以上客群则在各项指标不同程度下滑，且50-100万这类客群的财富景气指数、经济景气指数、收入增长指数在所有客群中相对最低。交通银行首席经济学家连平分析，回顾近三年的指数运行，交银中国财富景气指数及其一级指标在每年初都出现了不同程度的下滑，应该是受到季节性因素一定程度的影响。尽管本期指数出现一定程度回落，但仍处在指数创立以来的高位。他以为，交银财富景气指数与宏观经济面是高度契合的。由于年底节假日临近以及雾霾天气的影响，很多企业减产限产，制造业生产有所放缓。从国家统计局发布的经济数据看，制造业PMI和非制造业PMI也均有下降。其中，12月制造业PMI为51.4%，较上月下降0.3个百分点。12月非制造业PMI为54.5%，比上月下降了0.2个百分点。受整体经济环境影响，企业成本压力过重，就业压力变大，小康家庭对就业形势也抱谨慎态度，本期现在和预期的就业信心小幅下滑。分区域看，各地区的经济景气指数均有不同程度下滑。京沪深地区经济景气指数为135，在各地区中排名第一，北部地区仍然垫底，因雾霾严重，部分企业为降低污染物排放量而控制产量，北部制造业受到影响较大。连平以为，一般而言，年初状态大体都是全年的低点。宏观经济只要保持经济平稳，经济向上的可能性也是存在的。随着宏观经济不断反弹，财富指数会反弹更高，小康家庭会有更大信心。各位“小康”，2017别泄气！党报：收入不平等加剧 美国贫富差距缘何越来越大国际金融危机暴露了美国经济“衣橱中的秘密”：原来自20世纪70年代至今，美国贫富差距一直在不断扩大。2014年，美国收入最低的家庭组年均收入上限为2.9万美元，而收入最高的家庭组年均收入下限为23万美元，后者是前者的7.93倍。换一个角度说，占美国总人口比例仅为0.1%的最富有家庭所拥有的财富，几乎与占总人口高达90%的普通家庭所拥有的财富相当。为什么美国的贫富分化如此悬殊？一般来讲，经济全球化、技术进步会在一定程度上加剧贫富分化。但是，世界上其他国家也都经历了经济全球化和技术进步，为什么美国的财富不平等在速度上和程度上都远高于绝大多数国家？这是因为，美国贫富差距的背后有着深刻的制度根源。
http://news.163.com/16/1230/16/C9I0HKPJ0001899O.html|.|2016-12-30|.|深圳市委书记马兴瑞任广东省代省长 朱小丹辞职_网易新闻|.|12月30日下午，广东省十二届人大常委会第三十次会议在广州召开。会议决定接受朱小丹辞去广东省人民政府省长职务的请求，决定任命马兴瑞为广东省人民政府副省长、代理省长。马兴瑞简历1978.10—1982.07阜新矿业学院（现辽宁工程技术大学）工程力学专业学习1982.09—1985.04天津大学一般力学专业攻读硕士研究生1985.04—1988.03哈尔滨工业大学一般力学专业攻读博士研究生1988.03—1989.05 哈尔滨工业大学航天学院任教1989.05—1992.04 哈尔滨工业大学航天学院空间科学与技术系副主任（1991.12 被评为教授）1992.04—1992.12 哈尔滨工业大学航天学院航天工程与力学系副主任1992.12—1995.02 哈尔滨工业大学航天学院航天工程与力学系主任（1993.10 被批准为哈尔滨工业大学一般力学专业博士生导师）1995.02—1996.04 哈尔滨工业大学航天学院副院长1996.04—1996.05 哈尔滨工业大学副校长1996.05—1999.09 中国航天工业总公司五院（中国空间技术研究院）副院长、教授、飞行器设计专业博士生导师（1996.06 兼任实践五号卫星总指挥和总设计师）1999.09—2007.08 中国航天科技集团公司副总经理、党组成员（2004.04 当选中国宇航学会副理事长）2007.08—2013.03 中国航天科技集团公司总经理、党组书记2013.03— 工业和信息化部副部长、党组成员，国家航天局局长，国家原子能机构主任，国家国防科技工业局局长、党组书记2013.05— 2013.11 工业和信息化部副部长、党组副书记2013.11 广东省委副书记、省委常委2015.3 广东省委副书记、省委常委、深圳市委书记中共十八届中央委员 第十一届全国政协委员朱小丹简历朱小丹，男，汉族，1953年1月生，浙江温州人，1975年12月加入中国共产党，1971年8月参加工作，中央党校研究生院经济管理专业在职研究生班毕业，中央党校研究生学历。现任中共中央委员，省委副书记、省长。1971-1977年　广东乐器厂工人、团支部书记，广州市乐器总厂团委副书记1977-1982年　共青团广州市委干部，办公室副主任、主任1982-1984年　共青团广州市委副书记、党组副书记1984-1987年　共青团广州市委代书记、书记、党组书记（其间：1985.09-1987.09广州宣传函授学院科学社会主义专业学习）1987-1991年　从化县委书记，广州市委副秘书长（其间：1990.09-1991.07中央党校中青年干部培训班学习）1991-1996年　广州市委常委、宣传部部长1996-1999年　广州市委副书记、宣传部部长（1995.09-1998.07中央党校研究生院经济管理专业在职研究生班学习）1999-2002年　广州市委副书记2002-2003年　省委统战部常务副部长、部长，省政协副主席2003-2004年　省委常委、宣传部部长，省政协副主席2004-2006年　省委常委、宣传部部长（其间：2004.11-2005.01中央党校省部级干部进修班学习）2006-2007年　省委常委，广州市委书记2007-2010年　省委常委，广州市委书记、市人大常委会主任2010-2011年　省委常委、常务副省长2011-2012年　省委副书记、常务副省长、代省长2012-2016年　省委副书记、省长中共第十七届中央候补委员，十八届中央委员。中共十八大代表。第十一届全国人大代表。深圳市委书记马兴瑞是谁？18个故事勾勒轮廓2007年8月，马兴瑞出任中国航天科技集团公司党组书记、总经理，执掌中国航天业。同年当选为国际宇航科学院院士。2008年中国“神七”载人航天飞行圆满成功。担任载人航天工程副总指挥的马兴瑞接受记者采访时说，我国首次突破了航天员出舱技术，成为我国载人航天飞行的一座新的里程碑。（载人航天工程总指挥由解放军总装备部部长担任）在他的指挥下，“神八”、“神九”、“神十”相继成功发射，完成太空飞行使命。
http://news.163.com/16/1230/09/C9HBJH1T0001899O.html|.|2016-12-30|.|黄奇帆辞去重庆市长职务 张国清任代理市长_网易新闻|.|华龙网12月30日9时49分讯 今（30）日上午，重庆市四届人大常委会第三十二次会议上，审议通过了一批人事任免事项。2016年12月30日，市四届人大常委会第三十二次会议接受黄奇帆同志辞去重庆市人民政府市长职务的请求，接受吴刚同志辞去重庆市人民政府副市长职务的请求。市四届人大常委会第三十二次会议决定任命张国清同志、屈谦同志为重庆市人民政府副市长，决定张国清同志为重庆市人民政府代理市长。黄奇帆简历：1968.09——1974.09，上海焦化厂焦炉车间工人；1974.09——1977.09，上海机械学院仪器仪表系自动化仪表专业学习；1977.09——1983.07，上海焦化厂设备科技术员、助理工程师、工程师；1983.07——1983.12，上海焦化厂副厂长；1983.12——1984.04，上海市委整党办公室联络员；1984.04——1987.01，上海市经委综合规划室副主任；1987.01——1990.06，上海市经济信息中心主任（副局级）；1990.06——1993.01，上海市浦东开发办公室副主任；1993.01——1994.09，上海市浦东新区管委会副主任，1993.12正局级（1988.12—1993.09，上海市第六届青年联合会副主席）；1994.09——1995.04，上海市委副秘书长兼市委研究室主任；1995.04——1995.07，上海市委副秘书长（1994.10—1995.05借调中央办公厅工作）；1995.07——1996.03，上海市委副秘书长，市政府副秘书长；1996.03——1998.04，上海市委副秘书长，市政府副秘书长，市体改委副主任；1998.04——2001.10，上海市政府副秘书长，市经委主任，市工业工作党委副书记（1998.02—1999.12，中欧国际工商学院高层管理人员工商管理硕士课程班学习，获工商管理硕士学位）；2001.10——2002.05，重庆市政府副市长、党组成员；2002.05——2009.11，重庆市委常委，市政府副市长、党组成员，2002.10市政府党组副书记，2003.07兼重庆行政学院院长，2003.09兼市国资委党委书记；2009.11——2010.01，重庆市委副书记，市政府副市长、党组副书记，市政府代理市长、党组书记，重庆行政学院院长（兼），市国资委党委书记（兼）；2010.01——2010.03，重庆市委副书记，市政府市长、党组书记，重庆行政学院院长（兼），市国资委党委书记（兼）；2010.03——2011.02，国务院三峡工程建设委员会副主任，重庆市委副书记，市政府市长、党组书记，重庆行政学院院长（兼），市国资委党委书记（兼）；2011.02——2016.12，国务院三峡工程建设委员会副主任，重庆市委副书记，市政府市长、党组书记；中国共产党第十七大、十八大代表，十八届中央委员，九届、十届、十一届全国人大代表，重庆市二次、三次、四次党代会代表，二届、三届、四届重庆市委委员，重庆市二届、三届、四届人大代表。张国清简历：1981-1985年，长春光学精密机械学院电子工程系光电技术专业学习1985-1987年，南京理工大学管理工程系对外经济贸易专业学习1987-1988年，中国北方工业公司成套项目与技术出口处项目经理1988-1989年，中国北方工业公司中东地区部地区经理1989-1993年，中国北方工业公司驻德黑兰代表处总代表助理1993-1995年，中国北方工业公司中东地区处副处长、处长1995-1996年，中国北方工业公司国际贸易一部副总经理1996-1997年，中国北方工业公司副总裁1997-1998年，中国北方工业公司副总裁、中国万宝工程公司总经理1998-1998年，中国北方工业公司副总裁、中国万宝工程公司副董事长1998-1999年，中国北方工业公司党委书记、副总裁，兼中国万宝工程公司副董事长1999-2000年，中国兵器工业集团公司党组成员、副总经理兼中国北方工业公司党委书记、副总裁2000-2004年，中国兵器工业集团公司党组成员、副总经理，中国北方工业公司党委书记、副总裁兼中国万宝工程公司董事长、香港银华国际（集团）发展有限公司董事长（2000-2004年，清华大学经济管理学院数量经济学专业金融投资与国际经济合作研究方向在职博士研究生学习）2004-2006年中国兵器工业集团公司党组成员、副总经理兼中国北方工业公司总裁2006-2007年，中国兵器工业集团公司党组副书记、副总经理兼中国北方工业公司总裁2007-2007年，中国兵器工业集团公司党组书记、副总经理兼中国北方工业公司总裁2007-2008年，中国兵器工业集团公司党组书记、副总经理兼中国北方工业公司董事长2008-2013年，中国兵器工业集团公司总经理、党组副书记兼中国北方工业公司董事长2013年04月—2016年12月，重庆市委副书记、市委党校校长2016年12月—，重庆市委副书记，市政府副市长、代理市长、党组书记，市委党校校长十七届中央候补委员，十八届中央委员黄奇帆辞去职务 接任者43岁升部级系军工少帅之一张国清长期在军工系统工作，40岁就成为中国兵器工业集团公司副总经理兼中国北方工业公司总裁，43岁出任中国兵器工业集团公司党组书记，晋升部级，也是著名的军工少帅之一。黄奇帆卸任重庆市长 入渝十五载他都做了什么“电子脑壳”、“黄大嘴”、“重庆CEO”、“金融市长”、“学者官员”，甚至“房地产敌人”……是黄奇帆这几年攒下或褒或贬的“头衔”。和它们一样出名的是重庆近几年异军突起的经济发展。从2013年到2015年，重庆GDP增速“三连冠”领跑全国，其后的经济操盘手黄奇帆备受瞩目。
http://news.163.com/17/0601/06/CLQUJ6D7000187V9.html|.|2017-06-01|.|4辆发射车瞒报丑闻影响"萨德"？文在寅:决定不变_网易新闻|.|“萨德”瞒报事件在韩国持续发酵，令青瓦台总统府与国防部之间的矛盾公开化。针对“萨德”瞒报事件以及另有4辆发射车秘密运抵韩国，中国外交部发言人华春莹5月31日在记者会上表示严重关切。华春莹说，美国在韩国部署“萨德”系统严重损害中方战略安全利益，破坏地区战略平衡，无助于实现半岛无核化目标和地区和平稳定，与各方对话协商解决问题的努力背道而驰，中方对此坚决反对。瞒报丑闻会让“萨德”部署“反转”吗？韩国《东亚日报》称，有分析认为，很可能以调查4辆发射车为开端，青瓦台将正式启动寻找“萨德”解决方案。有青瓦台相关人士说：“这一定程度上也是对一直反对部署萨德的中国做出的一种姿态。在调查上届政府部署萨德过程中，或许能够发现问题和解决方案”。复旦大学朝鲜韩国研究中心主任郑继永对《环球时报》记者表示，文在寅上台前，就对“萨德”部署没有经过国会批准、未经朝野协商强行硬推持反对态度。这次瞒报事件反映了“萨德”在韩部署本身缺乏合法性。丑闻可能会触发对“萨德”入韩合法性的彻查，如果揭开其中的黑幕，“萨德”部署有可能会出现反转。这次事件也让韩国体会到，美国完全无视韩国的军事主权，趁韩国混乱时把其当成自己为所欲为的工具。这可能会促使文在寅走更加独立于美国的路。然而也有分析认为，面对美国和国内保守派的双重压力，文在寅政府未必有多少发挥空间。韩国《中央日报》称，是否撤除已部署的“萨德”是一个影响范围极广的问题，可能会给韩美两国关系带来致命影响。这也是文在寅调整态度的原因所在——他在竞选时主张要经过国会批准同意，但在上任以后表示“萨德系统部署推进程序缺乏民主性，因此不可避免地要在国会进行商讨”。韩联社报道称，文在寅5月31日下午在青瓦台接见正在访韩的美国民主党参议员迪克·德宾时表示，部署“萨德”是为了对付朝鲜威胁而由韩美共同做出的决定，虽是前届政府的决定，但新政府同样会对此加以重视，不会改变原有决定，或者向美释放其他信号。文在寅还称，前届政府在公布“萨德”入韩决定之前，国民对此一无所知，国民希望了解“萨德”的反导效用、部署费用分摊、与持反对立场的中俄如何交涉等事宜。部署工作需要符合正当程序，即使耗费时间，也希望美国政府理解。4套萨德发射车秘密入韩 韩媒:文在寅惊悉要求彻查韩国总统文在寅5月30日听取“萨德”相关报告，得知除部署于庆尚北道星州的2辆“萨德”拦截弹发射车外，其后又有4辆发射车被暗中运入韩国境内。文在寅表示震惊，并指示青瓦台国家安保室长和民政首席秘书彻查真相。
http://news.163.com/17/0115/03/CAPQ7U1N00018AOP.html|.|2017-01-15|.|党报：收入不平等加剧 美国贫富差距缘何越来越大_网易新闻|.|国际金融危机暴露了美国经济“衣橱中的秘密”：原来自20世纪70年代至今，美国贫富差距一直在不断扩大。2014年，美国收入最低的家庭组年均收入上限为2.9万美元，而收入最高的家庭组年均收入下限为23万美元，后者是前者的7.93倍。换一个角度说，占美国总人口比例仅为0.1%的最富有家庭所拥有的财富，几乎与占总人口高达90%的普通家庭所拥有的财富相当。为什么美国的贫富分化如此悬殊？一般来讲，经济全球化、技术进步会在一定程度上加剧贫富分化。但是，世界上其他国家也都经历了经济全球化和技术进步，为什么美国的财富不平等在速度上和程度上都远高于绝大多数国家？这是因为，美国贫富差距的背后有着深刻的制度根源。在经济制度方面，过度强调放松管制和嫌贫爱富的税收制度是造成美国贫富差距扩大的主要原因。始于卡特政府的“放松管制”改革使企业享有充分的雇佣与解雇、裁员与缩编自由，在促进产业结构优化的同时，也带来了工会加速衰落、工人的工资谈判能力大大削弱等连锁反应。受此影响，20世纪70年代之后，美国的实际工资增长远远落后于生产率增长，有时甚至出现停滞或下降，而管理层的年薪却大幅上涨。福布斯100位收入最高的CEO（首席执行官）的年均报酬，1970年约为普通工人年均工资的40倍，1987年为221倍，到了1999年甚至高达1077倍，此后虽有所下降，但2005年仍高达793倍。联邦税率的累进性质明显减退是贫富差距扩大的又一重要制度因素。上世纪30年代罗斯福新政之后的美国政府，大都把对高收入群体实行高税率当作调节收入分配的有力手段。然而，上世纪80年代里根政府上台之后，税率变化的趋势发生了逆转，最富有阶层享受到来自工资、股票期权、利息和资本所得等方面的更大幅度减税。此后，美国低收入阶层和中产阶层的联邦税率总体呈上升趋势，而最富有的5%人口的联邦税率从上世纪80年代开始明显下降，其中最有钱的0.01%人口的联邦税率1990年比1960年下降了一多半。在政治制度方面，美国政治实质上是一种富人利己政治，即富人利用其资本优势来裹挟政府，为本阶层谋取利益。以华尔街为代表的美国金融家阶层，屡屡通过让政府放松对金融领域的管制来谋求自身利益。美国的政客还倾向于在短时期内极力讨好选民，而罔顾社会的整体长期福利。2008年国际金融危机发生之前，美国政府一度向金融监管部门施压，要求增加对最底层民众的购房融资补贴，让更多的低收入群体能够通过举债购买住房。但正如英国《金融时报》的评论文章所说：债务是“资本主义的肮脏的秘密”。美国低收入人群的主要资产是房产，而且杠杆率较高，富人更多持有的是金融资产。2007年次贷危机爆发后，低收入人群的资产因房价下跌而大幅缩水，富人则大多受益于政府的救市计划，继续享受金融资产带来的收益。而且，美国的政治制度过于强调制衡，一些具有系统重要性的改革决策很难顺利通过。税收和再分配政策是缩小贫富差距的有效手段，但在美国政治制度下，日益加重的收入不公问题让国会内不同派别更加对立，很难在税收和再分配问题上达成一致。在社会制度方面，教育体制是美国贫富差距持续扩大的重要原因。贫富差距既是教育不平等的原因，又是其结果。一方面，美国的基础教育严重依赖地方性税收，富人多的地方交税多，教育投入就多，整体教育资源就更好，而穷人多的地方则因为税收较少而缺乏教育投入，教育投入的不平等又加剧了贫富分化。美国的顶尖高校大多为私立学校，学费较高，而且更看重校友、社会资源等非个人能力因素，这就把大多数贫穷家庭的孩子阻隔在外。不平等的教育制度是造成美国社会阶层固化的主要原因。如果不能消除造成贫富分化的制度根源，那么，21世纪美国的贫富差距将会愈来愈大，并对其政治和经济生态带来深刻的不利影响，逐步动摇美国的国力基础。（作者为中国人民大学重阳金融研究院首席经济学家）社会蓝皮书析北上广新社会阶层:沪家庭年收入最高蓝皮书的调查显示，新社会阶层的高收入、高消费特征明显。从个人收入来看，新社会阶层在过去一年的平均收入达到166403元，远高于社会平均收入75184元，是其2.21倍；而在家庭收入层面上，新社会阶层过去一年的家庭总收入均值达到288826元，是社会平均收入147573元的1.96倍。
http://news.163.com/16/1230/16/C9I33A300001875N.html|.|2016-12-30|.|深圳市委书记马兴瑞是谁？18个故事勾勒轮廓_网易新闻|.|1、矿工之子1959年10月，马兴瑞出生在一个矿工之家。他的父亲和两个哥哥都在当地的煤炭矿务局当过工人。幸运的是，在他高中毕业前夕，高考制度终于恢复了。他参加了1978年的高考，并以优异的成绩跨入大学校门。对于在矿工家庭长大的他来说，自然而然地想到了报考矿业大学，并最终选择了全国重点大学——阜新矿业学院（现辽宁工程技术大学）。上大学那一年，阜新矿业学院新设置了工程力学专业，因为马兴瑞的数理化成绩突出，就将他自动“收编”，让他从此走上工程力学的学习与研究之路。这是学校的第一个力学班，阜新矿业学院在课程设置上，基本参照清华大学、大连工学院（现大连理工大学）等有力学专业的老牌学校安排；在师资配备上，以名牌大学毕业的老师居多,。优选的课程、雄厚的师资，使这个班成了这所学校唯一“独吃小灶”的特殊班级。读书期间，马兴瑞基本就没离开过学校，平时的娱乐最多也就是看看电影。课余时间，他把教科书上的习题一道道认真做完，又去自学一些高深的课程，被同学们公认为班里学习最刻苦的学生。毕业前，他选择了报考天津大学的研究生。3、天津大学的“学霸”来到天津大学，马兴瑞选择了非线性动力学为主攻方向。当年全校共招了180名研究生，公共课考试时，谁也考不过马兴瑞等5位一般力学专业的学生。马兴瑞和他的另4位同学，为此很是兴奋与自豪，比着学的劲头更足了。1985年3月，马兴瑞以优异成绩获得了硕士学位。而在此前的几个月，他已顺利考取了哈尔滨工业大学博士研究生，成为国务院学术委员会颁发国家学位制度后的第一批博士生。4、哈工大最年轻的“博导”进入哈尔滨工业大学，他的导师是刚刚从校长职位上退下来的黄文虎教授（黄教授1995年当选为中国工程院院士）。这一年，黄教授仅招收了三名弟子，他以第一名的成绩跻身其中。马兴瑞毕业时成为哈尔滨工业大学一般力学专业的第一位博士。他的研究方向转为国际上热门的弹性动力学。学习期间，他的钻研精神深得导师赏识。1988年3月，他的有关基础力学的博士论文一经发表，立即得到力学专业领域老学部委员们的高度评价，在国内外力学界也产生了不小凡响。从1978年考入大学至1988年拿到博士学位，马兴瑞在力学专业领域苦读了近10年，做一名高水平的知名教授是他的人生目标。在获得博士学位后，马兴瑞留校任教，很快进入学校首个博士后流动站工作。1989年11月，他被破格从讲师晋升为副教授；1991年，又被破格晋升为教授；两年后，晋升为博士生导师。当时34岁的他，成为哈尔滨工业大学最年轻的博士生导师。马兴瑞在学术上的成就卓著，在国内外学术期刊上发表论文100余篇，出版学术著作3部。1991年被国家教委授予“作出突出贡献的中国博士学位获得者”，1994年被授予“部级有突出贡献的中青年专家”，1996年被人事部授予“国家级有突出贡献的中青年专家”，首批入选国家级“百千万人才工程”。1992年，马兴瑞在获得黑龙江省首届青年科技奖后，曾被哈尔滨《新晚报》称为“科苑新星”，1994年初还被《新晚报》评为1993年度哈尔滨十大新闻人物之一。20世纪90年代初期，国际上掀起了一股势头强劲的小卫星热，我国的部分高校与研究机构纷纷开始了在这一新领域的技术较量与市场角逐。1996年6月，马兴瑞调到了中国空间技术研究院出任副院长，领军中国卫星研制的“国家队”，集中力量着手现代小卫星的研制开发工作。在哈尔滨工业大学任教期间就致力于小卫星研究的马兴瑞，称得上是国内研究小卫星的先驱。在中国空间技术研究院小卫星研制刚刚起步的关键时刻，他受命兼任中国第一颗现代小卫星——实践五号卫星的总指挥和总设计师。1999年5月10日，长征四号乙火箭一箭送双星，将风云一号卫星和实践五号卫星一同送入太空。当实践五号卫星顺利入轨的喜讯传来时，发射现场和卫星测控中心一片欢腾。马兴瑞和他的研制队伍在这一难忘的时刻彼此激情相拥，击掌相庆。7、荣膺国家科技进步奖由于实践五号卫星研制在“快、好、省”等方面进行了有益尝试，并且推出了中国第一个实用型现代小卫星公用平台——CAST968小卫星公用平台，引起专家们的广泛关注。这些“亮点”放射出的光芒，使“实践五号”当之无愧地获得2001年国家科学技术进步二等奖。作为总指挥与总设计师，马兴瑞以排名第一的身份与同事们共同获得了这一来之不易的殊荣。他率领的团队多次获得国家科技进步奖一等奖、二等奖。进入21世纪，“向海洋进军”成为各国经济发展的重要战略目标。中国是一个海洋大国，但海洋开发利用受限颇多，我国第一颗海洋水色遥感探测试验型业务卫星——海洋一号卫星的研发提上日程。他担任“两总”。在1997年春，马兴瑞到天津参加了一次海洋一号卫星用户需求分析会，后来反复强调设计中要树立“用户的需求就是我们工作的目标”的用户意识。1999年下半年，马兴瑞带领和组织技术人员完成了海洋一号卫星的方案设计工作。2002年5月15日，海洋一号卫星在太原卫星发射中心发射成功，结束了我国没有海洋卫星的历史，同时标志着我国在海洋卫星遥感领域迈入了世界先进国家的行列。随后，海洋一号卫星获2003年度国防科学技术奖一等奖，马兴瑞以排名第二的身份与有突出贡献的研制者们共同分享着成果带来的荣誉。马兴瑞已在中国航天科技集团公司领导的岗位上工作了多年。按照职责分工，他亲临现场组织了21次航天发射，成功发射了25颗卫星。其中让他最感骄人的成绩是，2004年成功发射了八箭十星。他也曾经历过惊心动魄的时刻。他有句名言：“出现问题时，一定要把其原理搞透，原理搞透不会出现灾难性的错误；如果搞不透，灾难性的后果就有可能相伴而来。”“要把成败的界限搞清楚，并在界限内加以控制，这样才能确保成功。达不到发射成功的要求与水平，决不贸然进行发射。”2007年8月，马兴瑞出任中国航天科技集团公司党组书记、总经理，执掌中国航天业。同年当选为国际宇航科学院院士。2008年中国“神七”载人航天飞行圆满成功。担任载人航天工程副总指挥的马兴瑞接受记者采访时说，我国首次突破了航天员出舱技术，成为我国载人航天飞行的一座新的里程碑。（载人航天工程总指挥由解放军总装备部部长担任）在他的指挥下，“神八”、“神九”、“神十”相继成功发射，完成太空飞行使命。11、率领航天集团转型升级马兴瑞成为中国航天科技集团公司的“一把手”后，致力于全面构建航天科技工业新体系，迎接太空经济时代的到来，推动我国从“航天大国”向“航天强国”迈进。集团公司从六大战略转型入手，即从产品制造商向系统集成商转型，从以制造为主向制造与服务相结合转型，从以航天型号为主的任务型向军民融合发展的任务能力型转型，从以单一产权为主向多元产权转型，从粗放型管理向集约化精细化管理转型，从以国内市场为主向国内、国际两个市场并重转型。他领导的产业基地布局新体系，更具战略性。新体系在航天北京、航天上海、航天陕西、航天四川四大科研生产基地的基础上，新增了航天天津、航天内蒙、航天香港（深圳）、航天海南四大基地。这样的新布局，更具有辐射带动作用，特别是与环渤海、珠三角、西部大开发等国家区域发展战略的紧密结合。12、探月工程总指挥中国的探月工程规划为“绕、落、回”三步走。其中，工程第一期“绕月探测工程”已在2007年10月收官。2008年2月，国务院正式批准探月工程二期立项。马兴瑞后来出任组长、总指挥。2013年12月，嫦娥三号探测器从西昌卫星发射中心升空，准确入轨，在月面成功软着陆，标志着我国探月工程“绕、落、回”第二步战略目标取得全面胜利，在我国航天事业发展中具有重要里程碑意义。习近平主席、李克强总理在北京航天飞行控制中心观看实况。在喜悦热烈的气氛中，马兴瑞宣布嫦娥三号项目成功。习近平等来到飞控大厅科研人员中间，同大家一一握手，致以问候。13、中共中央委员2012年12月，马兴瑞当选中共十八届中央委员会委员。中央委员共205人，是中国政界精英中的精英。14、南下广东2013年11月，中央批准：马兴瑞同志任广东省委委员、常委、副书记，此前担任中国工业和信息化部副部长、党组副书记。15、深圳市委书记2015年3月26日下午，中央任命马兴瑞担任深圳市委书记。他是深圳第一位具有“中央委员”身份的书记，给外界留下丰富的想象，给深圳人带来无限的希望和信心。16、妻子是同班同学马兴瑞的妻子荣丽，是他大学本科同班同组的同学，两人在他读研究生期间就结婚了。1995年，马兴瑞当教师的妻子在学校打乒乓球时不慎摔倒，造成脑部出血，要做开颅手术，情况非常紧急。飞来横祸把这个东北硬汉一下子打懵了，等在手术室外的他当时泪流满面，据说那是他头一次在同事面前流泪。马兴瑞的妻子在哈医大住院期间，前六天都没有脱离危险期，马兴瑞在医院的走廊里搭了个临时小床。每天晚上把大衣披在身上，在走廊里等消息。直到他的妻子脱险，他整个人才真正放松下来。17、忠孝两全马兴瑞在工作上雷厉风行的同时，也不忘尽孝。父亲和岳父相继去世后，他们把两位老太太全都接到自己家里来住，复杂难处的婆媳关系到他们家都变得简单了，一家人融洽相处，令人羡慕。对妻子的付出，他虽然只是轻描淡写的一句“她挺不容易的”，却流露出款款深情。18、女儿也是博士马兴瑞有个宝贝女儿，已经在名校获得博士学位。根据哈工大老师们的文章，“有了问题还是爱与耐心的爸爸交流、倾诉，在专业学习方面更是‘依赖’父亲的指导”，他女儿的专业与父亲的专业有很大关联度。学霸的女儿是不是也是学霸，那是私隐了！
http://news.163.com/16/1230/10/C9HE0ATS0001875N.html|.|2016-12-30|.|黄奇帆卸任重庆市长 入渝15载近几年GDP增速3连冠_网易新闻|.|在2016年最后的日子，黄奇帆的去向终于坐实。12月30日，重庆市四届人大常委会第三十二次会议接受黄奇帆同志辞去重庆市人民政府市长职务的请求，接受吴刚同志辞去重庆市人民政府副市长职务的请求。同时，重庆市四届人大常委会第三十二次会议决定任命张国清同志、屈谦同志为重庆市人民政府副市长，决定张国清同志为重庆市人民政府代理市长。黄奇帆1952年生于浙江诸暨，2001年10月，时年49岁的黄奇帆从上海市政府副秘书长调任重庆市副市长，2010年正式当选为重庆市长，发言时，黄奇帆说：“我热爱重庆的山山水水、一草一木。我要像黄桷树一样扎根重庆。”此后15年，黄奇帆“扎根”重庆，陪伴了6任重庆市委书记。“电子脑壳”、“黄大嘴”、“重庆CEO”、“金融市长”、“学者官员”，甚至“房地产敌人”……是黄奇帆这几年攒下或褒或贬的“头衔”。和它们一样出名的是重庆近几年异军突起的经济发展。从2013年到2015年，重庆GDP增速“三连冠”领跑全国，其后的经济操盘手黄奇帆备受瞩目。黄奇帆在重庆的15载中国经济学家张五常曾说，这个到处皆山、雾多盛产美人、离海岸遥远、曾经是恐龙喜欢聚居的重庆，怎么搞经济？近几年的重庆，成为中国经济高速发展的一颗明珠。从2013年到2015年，重庆的GDP增速“三连冠”领跑全国，一个个经济案例，成为学界业界讨论的焦点。从焦炉车间工人到“金融市长”，在34个省区市的行政首长中，原重庆市长黄奇帆被认为是“经济能手”之一。2001年，重庆直辖4年后，黄奇帆到重庆任职，主管金融、财政、工业等领域工作。“第一把火”烧向重庆城区的烂尾楼，总投资达数十亿元，涉及拆迁户数千户、银行贷款30多亿元。被媒体报道最多的，是黄奇帆在重庆的土地管理模式。“我刚到重庆的时候，主城区90%的土地都是采取协议转让。”黄奇帆曾在《中国国土资源报》上撰文称。为了改变这种局面，2002年，重庆市建立了土地整治储备中心，改革土地资源管理制度。将土地一级市场的经营权上收，并通过政府特许经营的方式，对全市土地市场进行宏观调控。卖土地的增值利益很大一部分流向政府，为重庆城市基础设施建设奠定了经济基础。按照黄奇帆的计划，重庆在2002年一次性储备了主城40多万亩土地，之后20年内每年只开发5%，即2万亩左右。2008年12月4日，重庆推出了全国首创的地票交易制度。简言之，农民自愿将闲置宅基地等复垦，经土地管理部门严格验收后产生指标，再以票据的形式通过重庆农村土地交易所在全市范围内公开拍卖。“农民在外边务工十年，已经不回老家，老家的房子即使卖掉，也只能卖两三万，但是把房子拆了，复垦为耕地，地票倒能卖十几二十万。”黄奇帆认为，“这个过程是城市建设用地增加、农村建设用地减少的过程，有助于农民致富的过程。”“扎根”重庆期间，黄奇帆另一为人关注的举措，在于对房地产市场的把控。2010年，黄奇帆对重庆的房地产发展又提出了“25%理论”，也就是，每年房地产的总投资不要超过全社会固定资产投资的25%，跟规划人口有关的社会结构的总量要平衡，还要控制房地产的按揭。他解释说：超过25%一定供过于求，低于25%又供应不足，不适应城市化。如果一个地方基础设施投资中，房地产占了百分之七八十，长远看没后劲。数据显示，到2015年上半年，重庆房地产开发完成投资1715.82亿元，同比增长10.5%，占全社会固定资产投资的27.2%。刚好在25%的标线附近。黄奇帆说，他从来都是把重庆的财政一分为三，预算内的财政“保吃饭”，包括政府机关运行经费、社会养老、医疗保障体系等；土地出让金等预算外收入保建设，如修路、修桥等基础设施；第三财政就是国有资产预算。重庆的国资军团组成了黄奇帆口中的“第三财政”。渝富公司和重庆市政府旗下八大投融资平台（以下简称重庆“八大投”），是其中的中坚，也是黄奇帆重庆任上重要的一笔。他还多次表示，作为地方融资平台的重庆“八大投”中将有4家转型为淡马锡式的投资公司。重庆“八大投”，指的是分担重庆市基础设施等社会公共事业投资运营的八家国有企业。经过重组、更名等变动后，如今的重庆“八大投”成了一个笼统而非具体的指代。它们由政府拥有、授权经营，是重庆基础设施、城市建设等公共领域重大项目重要的投融资平台。事实上，有关黄奇帆将卸任的消息早在昨日（12月29日）就已传出，每日经济新闻记者第一时间联系了重庆市委宣传部相关人士，对方表示该消息确切，具体信息将于今日召开的人大会上宣布。该人士还表示，“黄市长在重庆的这些年确实不容易，他的发展理念给重庆带来了飞速发展”。值得注意的是，在重庆的学界、商界、政界，谈及黄奇帆的政绩时，都表示肯定。“他为重庆经济所付出的努力，不是一句两句能说完的，但不论是地票制度，还是八大投模式，都经受住了历史的考验。”重庆市社会科学院区域经济研究所所长李勇在谈及黄奇帆卸任一事时表示。“兵工少帅”接任黄奇帆卸任后，张国清任重庆市人民政府代理市长。张国清于2013年调任重庆市委副书记。1964年8月出生的张国清是河南省罗山县人，1981年至1987年，张国清先后在长春理工大学(原长春光学精密机械学院)电子工程系光电技术专业和南京理工大学管理工程系对外经济贸易专业学习；2000年至2004年张国清参加清华大学经济管理学院数量经济学专业博士研究生学习，获经济学博士学位，研究员级高级工程师。颇为令人关注的是，每日经济新闻记者在梳理张国清简历时发现，他此前并无地方履职经历。履新重庆之前，有“兵工少帅”之称的张国清深耕兵工企业20余年。根据官方公布的简历，张国清其自参加工作以来，一直在军工企业任职，颇具企业管理经验。公开资料显示，1984年7月加入中国共产党的张国清于次年9月参加工作。1987年到1998年，张国清在中国北方工业公司从一名项目经理一步步升至中国北方工业公司党委书记、副总裁。1999年始，张国清进入中国兵器工业集团公司，于2008年出任中国兵器工业集团公司总经理。2012年张国清当选为中共第十八届中央委员，同时也是9位“60后”中央委员之一，这在当时的省级党委副书记中并不多见。张国清担任兵器工业集团总经理期间，兵器工业集团于2011年成为首家营业收入迈上3000亿元新台阶的军工集团，他也因此被誉为“兵工少帅”。2012年兵器工业集团公司列世界500强企业第205位，当年实现主营业务收入3510亿元。2013年张国清在离开兵器工业集团时曾感慨地表示，其入职兵器工业集团近三十年，和整个兵器工业集团的队伍共同推动了兵器工业的发展成长，并形成了独有的兵工文化。自2013年4月履任重庆以来，张国清完成了从企业领导者到政府管理者的转型。比如在制度建设方面，张国清在2016年1月18日检查重庆市国资委党风廉政建设时表示，要根据国企实际情况进行指导，把追责问责的关口前移，并形成完整的责任链条；在企业发展方面，张国清2016年4月12日化医集团调研时强调，要下功夫扎实推进供给侧结构性改革，按照市场规律优化配置资源，根据产业发展规律合理布局项目，坚决防止走低端重复的老路。这名带有深深国企烙印的新任市长将给重庆注入怎样的新鲜血液？两者之间又会产生怎样的化学反应？这显然颇具关注度。“重庆属于老工业基地，张国清的多年国企履历对重庆正在进行的国资改革应该会有所结合，未来在这个领域可能会有更大的动作。”李勇认为。事实上，作为中国第四个直辖市，眼下的重庆正全力朝着长江上游地区经济中心、长江中上游航运中心、国家重要现代制造业基地等目标前进；与此同时，今年8月重庆同四川、辽宁等7省市被纳入第三批自贸区，其未来要如何将自贸区优势同地处“一带一路”、“长江经济带”的Y形连接点优势相融合，各界充满期待。据重庆市统计局数据，2016年上半年，重庆城镇居民人均GDP为15569元，并且功能核心区和城市发展新区、渝东北、渝东南几区的人均GDP差别超5倍，广大农村还有上千万为低收入或贫困人群，如何撬动这些地区的发展潜力也成为一大挑战。“对老百姓来说，他们更关心新任市长怎么扬长避短、让地方经济健康有力的发展，从而给他们带来实惠。”李勇说。黄奇帆辞去职务 接任者43岁升部级系军工少帅之一张国清担任兵器工业集团总经理期间，兵器工业集团于2011年成为首家营业收入迈上3000亿元新台阶的军工集团，他也因此被誉为“兵工少帅”。2012年兵器工业集团公司列世界500强企业第205位，当年实现主营业务收入3510亿元。2013年张国清在离开兵器工业集团时曾感慨地表示，其入职兵器工业集团近三十年，和整个兵器工业集团的队伍共同推动了兵器工业的发展成长，并形成了独有的兵工文化。
http://news.163.com/16/1230/11/C9HFUKIE0001875N.html|.|2016-12-30|.|黄奇帆辞去职务 接任者43岁升部级系军工少帅之一_网易新闻|.|今日（2016年12月30号），黄奇帆辞任重庆市长，他至今已经在山城呆了15个年头。1952年出生的黄奇帆，明年将满65岁，到达正部级干部最高任职年限。黄奇帆的从政经历，上半场20年在上海，从焦化厂技术员一路做到市政府副秘书长；下半场15年在重庆，历任副市长，市委常委、常务副市长，市委副书记、市长，他被称为“经济能手”。市委副书记张国清十八大后从中国兵器工业集团公司总经理任上空降“重庆”，此次他成为代市长，出生于1964年的他将成为最年轻的直辖市政府主官。张国清长期在军工系统工作，40岁就成为中国兵器工业集团公司副总经理兼中国北方工业公司总裁，43岁出任中国兵器工业集团公司党组书记，晋升部级，也是著名的军工少帅之一。长安街知事发现，近年来，一大批军工系统出身的专家型人才走上了党政重要领导岗位，除了张国清外，湖南省长许达哲，曾任航天科技集团董事长；辽宁省长陈求发，曾任国防科工局局长；河北省长张庆伟，曾任中国商飞董事长；广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞，曾任航天科技集团总经理；浙江省委副书记袁家军，曾任航天科技集团副总经理；辽宁省常务副省长谭作钧，曾任中国船舶总经理。值得关注的是，十八届中央委员会中，央企入选者多来自军工企业，其中就包括了上面提到的马兴瑞、许达哲、张国清。十八大后，他们先后“空降”地方，出任要职。
http://news.163.com/17/0530/15/CLMOR6PQ000187V9.html|.|2017-05-30|.|4套萨德发射车秘密入韩 韩媒:文在寅惊悉要求彻查_网易新闻|.|【环球网综合报道】韩国总统文在寅5月30日听取“萨德”相关报告，得知除部署于庆尚北道星州的2辆“萨德”拦截弹发射车外，其后又有4辆发射车被暗中运入韩国境内。文在寅表示震惊，并指示青瓦台国家安保室长和民政首席秘书彻查真相。据韩联社报道，青瓦台国民沟通首席秘书官尹英灿5月30日在吹风会上表示，文在寅接到上述报告后称，这令人震惊。“文总统亲自给国防部长韩民求打电话，确认4套‘萨德’发射车已经入韩的事实”， 尹英灿称，但韩国国防部没有在25号召开的国政企划咨询委员会上报告，韩国追加保管4套发射车的情况。尹永灿称，文在寅要求彻底调查4辆发射车入境原委、由谁决策、为何瞒天过海以及向新政府迟报真相。暗中入韩逃避战略环评的嫌疑也在调查之列。美媒称"萨德"成文在寅手中悬案:对中美战略模糊参考消息网5月30日报道 美媒称，韩国新总统文在寅上台后希望改善中韩关系，中国方面也释出欢迎的信号。与此同时，文在寅在“萨德”系统部署问题上的态度不明朗，美韩联盟是否能保持紧密将是文在寅下月访美时外界关注的重点。美国之音电台网站5月27日发表文章称，文在寅将在6月底访问华盛顿，与美国总统特朗普首次会面。外界认为，文在寅的对美政策还不明朗，在部署“萨德”反导系统问题上，文在寅采取的是一种战略模糊立场：特朗普高调要求韩国应该为“萨德”买单，文在寅则表示“萨德”预算应交由韩国国会决定。
http://news.163.com/16/1221/11/C8Q9IJ4F00018AOQ.html|.|2016-12-21|.|社会蓝皮书析北上广新社会阶层:沪家庭年收入最高_网易新闻|.|12月21日，由中国社会科学院主办，中国社会科学院科研局、中国社会科学院社会学研究所及社会科学文献出版社承办的《社会蓝皮书》发布会在北京举行。中新网北京12月21日电(记者 阚枫)21日在北京发布的《社会蓝皮书》对中国特大城市的新社会阶层进行了分析。蓝皮书调查显示，新社会阶层具有高收入、高消费的特征，从家庭总收入来看，居住在上海的新社会阶层家庭收入最高。这份报告名为《社会蓝皮书：2017年中国社会形势分析与预测》，由中国社科院社会学所课题组编写，报告在对中国社会形势进行分析与预测中，对中国的“新社会阶层”进行了专门分析。蓝皮书称，新社会阶层的形成和发展与当代中国社会的发展变迁紧密相连，改革开放的政策实践催生了新社会阶层，他们的出现和发展符合中国经济发展和社会变革的客观需要，具有合理性和现实性。现今，新社会阶层已经成为社会转型时期一支不容忽视的社会力量。蓝皮书的研究将“新社会阶层”界定为中央统战部发布的《关于巩固和壮大新世纪新阶段统一战线的意见》中提出的新社会阶层范畴，主要由非公有制经济人士和自由择业知识分子组成。蓝皮书的调查显示，新社会阶层的高收入、高消费特征明显。从个人收入来看，新社会阶层在过去一年的平均收入达到166403元，远高于社会平均收入75184元，是其2.21倍；而在家庭收入层面上，新社会阶层过去一年的家庭总收入均值达到288826元，是社会平均收入147573元的1.96倍。在北京、上海与广州三地，新社会阶层内部的收入也呈现巨大的差异化现象。从家庭总收入来看，居住在上海的新社会阶层的收入达到369131元，为三地最高；北京次之，为259978元；广州最少，为201772元。在工资性收入方面也呈现类似的特征。而在经营性收入和财产性收入方面，广州的新社会阶层的收入在三地中排名均为第一，达到38447元。报告称，“这可能与广州的非公有制经济活力更强、重商氛围浓厚、有更多的人从事经营活动和财产性活动有关。”在消费水平与消费能力方面，蓝皮书提供的数据显示，北上广三地新社会阶层在过去一年家庭总支出的平均数达到131459元，而三地居民的平均家庭总支出为76734元，新社会阶层家庭的支出总额是社会平均水平的1.71倍。在各分项的支出方面，新社会阶层的饮食支出为35433元，略高于社会平均水平25832元；服装配饰支出为14720元，比社会平均水平高92.8%；医疗支出为6778元，高于平均水平38.9%；教育支出与住房支出明显高于社会平均水平，分别是其1.68倍和1.40倍，说明相对于社会其他阶层来说，新社会阶层自身的消费能力更强，也拥有更巨大的消费潜力可发掘。
http://news.163.com/17/0601/01/CLQE46H0000187VI.html|.|2017-06-01|.|山寨明星频现三四线城市：有假周杰伦、假韩红_网易新闻|.|近日在苏州举办的一场商业活动中，一名山寨明星“月光伍佰”假冒伍佰出席表演被粉丝识破，甚至引起了伍佰本人的关注。伍佰通过经纪公司发表公开声明，请粉丝们谨防受骗。据了解，类似山寨明星冒充本尊行骗的事例近年来已是屡见不鲜。“月光伍佰”假冒伍佰被粉丝识破据当地媒体报道，在此次冒充伍佰的事件中，现场主持人直接以“我们的摇滚教父、词曲创作人、音乐人、演员、摄影家，我们的伍佰老师”介绍山寨版“月光伍佰”出场。而“月光伍佰”出场后也没有澄清身份，反而继续假冒伍佰进行表演。在被主持人问到有关新专辑的问题时，他顾左右而言他地支吾道：“你们今天来这边是看房子啊，不是看我这个人对不对？我们来重点，所以专辑就不要那个了……”活动视频在网上转发后被伍佰的歌迷识破，纷纷发言谴责。伍佰本人第二天也转发了其经纪公司发表的公开声明：“有关伍佰老师演出活动，均会在艺人官方网站及本公司微博中告知。若有疑问，欢迎留言咨询，确认活动后，再行前往支持。”一看事情闹大，“月光伍佰”很快通过脸书账号发文道歉：“因事先不知情甲方公司要聘请的是伍佰本人，所以主持人也就不会表明我是模仿的。然后本人的最后一道防线也没做，上舞台时也未表明我是模仿的，因此冒犯了伍佰，在此郑重向伍佰道歉。对不起，本人是无意冒犯的，也慎重向粉丝歌迷们道歉。再次请求原谅。”山寨明星多出现在三四线城市像这样的事例近年来并不鲜见，周杰伦、谢霆锋、林俊杰、高晓松、韩红等明星都曾被山寨版冒充。据悉，这些山寨明星大多是通过头些年曾火爆一时的各类模仿秀节目出道，因其个人并没有真正的艺术修养和实力，很难以自家名号跻身娱乐圈，便只好借着明星的名头，混迹于三四线小城市，靠接一些商业活动或夜店小型演出谋生。如擅长模仿林俊杰的范一贤，自2012年来在全国各地以林俊杰名义参与各种商演，有时商家在演出海报上根本不提模仿秀，直接就写上“我和JJ林俊杰有个约会”当标语，如果不是忠实粉丝，一般人很难分辨真假。2008年时甚至还有一名山寨“周杰伦”假冒周杰伦做起了某电子产品的广告代言人，引发粉丝们的愤怒讨伐。一位资深演出业内人士告诉北京青年报记者，现在山寨明星在三四线小城市很有市场。“大牌艺人很少会到那些小城市去演出，而那里的人们也想追星，也需要娱乐生活，这就给了山寨明星们生存的空间。而且正因为小城市见到明星的机会不多，所以人们更容易上当。”另据透露，山寨明星们通常也都有经纪公司和经纪人，俨然已经成为娱乐圈的一个副产业。至于那些邀请山寨明星参加的演出和商业活动，有的主办方自己也是受骗者，并不知道请来的这个明星是山寨版，而有的是故意以假乱真，以实现吸睛和吸金的目的。明星遭山寨 总是很无奈由于山寨明星演出大多是打一枪换一个地方的非正规草台班子，因此很难进行管理和追责。比如林俊杰的粉丝们曾专门在脸书上设置过“反对范一贤假冒林俊杰进行商业活动”的粉丝专页并呼吁林俊杰的唱片公司出面解决此问题，但唱片公司方面表示，范一贤有时是用模仿秀名义演出，有时才是直接用林俊杰名号，演出时间和场所也变幻莫测，取证比较困难。另外，因为这些山寨明星毕竟影响范围有限，对明星本人权益也未形成太大的侵害，所以被假冒的明星们对此基本不会太过追究，一般只是通过微博等表达一下愤怒之情。如韩红曾举出自己明显的个人特征——牙缝，向骗子喊话：“没有牙缝绝对是假的，建议她去医院把牙齿锯出缝儿来再出去骗钱。”高晓松也曾调侃称：“一个山寨高晓松也就算了，可我已经瘦身了好吧？山寨麻烦能不能更敬业一些！你们为啥找个矮胖子破坏我在广大路人中的形象！无法忍！已经通知律师就身高体重问题严正交涉！另外眼镜和靴子麻烦买正牌货！”
http://news.163.com/17/0601/04/CLQO8L5100018AOP.html|.|2017-06-01|.|检察官谈未成年犯罪:14岁女孩带100多个小姐卖淫_网易新闻|.|每当有校园霸凌事件曝光时，围观者的唏嘘和讨伐总会一波波涌向事件主人公，但如何挽救犯错的孩子、不让他们在错误的道路上越走越远，却常常被忽略。在六一国际儿童节到来之际，中国青年报·中青在线记者走访了北京市通州区人民检察院未成年人案件检察部，这些从事未成年人检察工作的检察官，揭开了校园霸凌及未成年人犯罪背后不为人知的一面。法理与人情的平衡点“求求你，救救我的孩子，她不能一辈子背负污名”“让孩子出来吧，我替她进去，我替她坐牢”……去年12月下旬的一天，检察官张永平在北京市通州区检察院的未成年人谈话室里，接待了一群“不速之客”。张永平面前的这些人，为了正被关在看守所里的孩子而来。这也是这位有近10年经验的检察官从事未成年人检察工作以来，接手过的最复杂的案件。2016年11月13日晚，在北京某学院学生公寓对面的小树林内，发生了一起校园霸凌案件，12名女孩对同专业的陈含（化名）进行了不同程度的霸凌。霸凌行为从打耳光、踹打身体到拍摄陈含裸露视频并传播……当天晚上，陈含被宿管发现身上带伤。报警后，次日1时许，北京市公安局通州分局在该学院学生公寓内将涉案的犯罪嫌疑人抓获，12名学生中，除1名刚满18周岁外，其他均未成年，受欺凌女生陈含也未成年。检察机关介入后，认为犯罪嫌疑人的行为性质恶劣，必须用刑法手段予以严惩，形成强有力的震慑作用。同年12月15日，通州分局提请检察机关审查批准逮捕，综合考虑本案的社会危害性，各行为人的作用、主观恶性、人身危险性，最终，检察机关决定对其中8名行为人依法批准逮捕，对情节较轻的4名嫌疑人以无逮捕必要为由不批准逮捕。张永平一一回绝了当事人父母的请求，并依法对逮捕结果作出解释，“法律对每个人都是平等的，不能因人情而让步。”不过，张永平也在自己的工作职能范畴内，努力减少法律惩罚对犯罪嫌疑人造成的不良影响，他知道“快意恩仇”的想法有可能会毁掉那些失足少年的人生。如何在司法自由裁量权中探索法理与人情的平衡点，是包括他在内的每一个从事未成年人检察工作的检察官，都要走的“钢丝路”。为了完成对施暴者、受害者双方的救赎，过去半年，他们一直在为这起涉及13个少女的校园霸凌案奔波。曾经有人质疑：“何必如此麻烦，直接诉了得了”。但张永平心里很清楚，一个孩子犯错受影响的是整个家庭，“少捕、慎诉、少监禁是我们工作的原则，为挽救一个家庭，多花一些时间，值得。”如果当初能有人拉这些孩子一把在案件审查起诉阶段，张永平几乎每半个月就要和被捕的8个女孩见一面，依法定期要求她们写悔过书，在施以法律震慑的同时，让她们深刻认识自身错误。他也曾一度想不明白：“为什么这些孩子会作出如此过激的行为？为什么孩子之间的打闹，最后变成多人犯罪的 狂欢 ？”张永平认为，在少年们“失足”后才去关怀，仅是亡羊补牢，探索违法犯罪的原因，才能防患于未然。去年，张永平和同事王金倩完成了《非行为人因素对未成年人犯罪的影响》的研究报告，通过分析2013年至2015年通州区人民检察院未成年人犯罪案件的128份社会调查报告，解读未成年人犯罪的原因。他们得出结论，家庭因素起到了最基础性的作用，统计发现，涉罪未成年人家庭情况属于留守、单亲、离异的高达近80%。在此案中，几乎2/3孩子的家庭属于上述情况。张永平说，每当他们问起这些女孩，“你的童年怎么过的”“你和爸爸妈妈一起做过最开心的事是什么”等类似问题时，她们几乎都会情绪失控。在检察官田云惠看来，学校、亲朋、社会，也都是影响未成年人的主要因素。“我们不能一味去指责孩子，也该想想自己是否存在问题。”在田云惠接触过的失足少年中，大都有一个共同点：家庭和学校教育要么对他们放任不管，要么管教严苛，孩子的“三观”不正，人际交往概念不端正，所想不成熟，所为不知对错。田云惠曾办过一个强迫未成年人卖淫案件，让她印象深刻。涉案女孩也是未成年人，从小家庭条件优越，学习成绩很好，考上了当地很好的中学。可中考结束后，父亲突然得了脑溢血，母亲卷款和别人跑了，在这个过程中，女孩得知自己并非父亲亲生，奶奶不让她再认父亲，并将她从户籍上除名。为了维持自己高额的开销，女孩从14岁开始辍学贩卖毒品，在当地带着100多个小姐卖淫，后来北京开展卖淫活动时被抓。田云惠和心理辅导员一起进行审讯时，女孩告诉她：“我不后悔，反正已经没有人再关心我了。”此前，这个女孩曾自杀未遂。田云惠觉得很痛心：“她为什么一定要走极端呢？为什么不继续上学呢？为什么要过奢靡的生活呢？如果家里的其他亲戚朋友能来帮这个孩子一把，那该多好。”如何防止悲剧重演如何防止悲剧重演？谁又来守望霸凌双方的未来？至少，未检检察官们在行动。2012年10月，北京市检察机关实施社会调查制度，确定通州区人民检察院为试点。此后在未成年人案件调查、审理的过程中，通州区人民检察院会委托第三方社工事务所对涉案人进行多次社会调查，对其成长氛围、家庭情况、教育环境进行了解，并运用到法律判决审理过程中，作为量刑的重要依据，同时拟定相应的帮教矫正计划,此举通州区人民检察院已坚持了5年。在北京市人民检察院指导下，通州区人民检察院自2013年开始，在全市范围内首推跟踪帮教制度，为了让孩子们更好地回归社会，检察官对刑满释放、判处缓刑、作出不起诉的未成年人建立跟踪帮教档案，定期跟踪孩子的状况，了解学业情况，社会工作，并定期对孩子进行心理辅导，为家长开办家长课堂。未成年人案件检察部主任赵丽佳指出，北京市检察机关始终以确保办案质量和帮教预防效果为中心，除了帮犯罪孩子回归正途外，预防犯罪也是十分必要和彰显温度的一项重要工作。两年前，她曾担任过北京某艺术学院的法制副校长，多次在校园内开展预防犯罪讲座活动，至今，这所曾经多次发生盗窃、斗殴事件的学校，再没有任何刑事案件发生。不仅如此，在通州区人民检察院5年来所办理的未成年人犯罪案件中，再犯率不到1%。“检察官，从去年事发已有半年多时间，我至今仍无比悔恨……”“曾经的我，太过无知、自私……在里面，我常常会做梦，梦见自己和同学们回学校上课……接下来的路，我会严格要求自己，再也不会做任何违反法律规定的事。”每每读着这些字迹不一的亲笔信时，张永平依旧动容，“这些孩子在成长，但成长的代价是残酷的，真希望用我们的努力，让更多的孩子不再重蹈覆辙”。
http://news.163.com/17/0602/00/CLSR2JO20001875N.html|.|2017-06-02|.|湖北监利一派出所所长 抓赌不立案收治安费创收_网易新闻|.|(法制晚报深读记者 唐李晗 编辑 吴洁)赌场因为经常被派出所“冲场子”，老板找人了解情况，得知只要向派出所交钱，就能保平安。托人与派出所所长讨价还价后，赌场从每月交3万元降至两万元。湖北省监利县公安局程集派出所所长王志军，对王某等多人涉嫌开设赌场的犯罪事实没有立案侦查，反而按月收一至两万元的“治安费”用于创收。收钱后，民警充当赌场人员的“保护伞”，以致当地群众反响强烈，多次向各级部门举报。不仅如此，赌场老板交了“治安费”后，还给王志军送钱送苹果手机；吸毒人员为避免被送去强制戒毒，也给王志军送钱；王志军以派出所要买警车缺钱为由，请商会赞助，事后却私吞了4.3万元赞助款；他还私设“小金库”，截留派出所罚没款170万元。为避免被查，他还指使下属将“小金库”的会计凭证予以销毁。法制晚报深读（ID:shenduzhongguo）记者今天获悉，湖北省荆州市中级人民法院终审裁定王志军犯滥用职权罪、受贿罪、贪污罪、故意销毁会计凭证罪，四罪并罚，决定执行有期徒刑6年6个月，并处没收财产1万元、罚金2万元。案情派出所所长抓赌后未立案按月收“治安费”王志军是湖北省监利县公安局程集派出所原所长。一审法院审理认定，2009年6月至2012年12月,被告人王志军在担任派出所所长期间，明知本县王某（已判刑）、黄某（已判刑）以及李某等人，长期在辖区范围内开设赌场，聚众赌博，王志军违反《中华人民共和国刑事诉讼法》及《公安机关办理刑事案件程序规定》,没有对王某等人涉嫌开设赌场的犯罪事实立案侦查，而是收取“治安处罚罚款”的名义，分月按一至二万元的标准，安排有关干警分别向王某收取罚款44.8万元，向黄某收取罚款10万元，向李某收取罚款11.5万元，向张某收取罚款14.5万元，并将所收取的罚款予以截留，私设“小金库”。与此同时，王志军个人在收受王某所送的财物后，对王某等人涉嫌开设赌场、聚众赌博的犯罪事实放任不管，故意包庇，没有使他们受到刑事追诉，充当了他们的“保护伞”。当地群众对此反响强烈，多次向各级有关部门进行举报，严重损害国家机关形象，造成恶劣的社会影响。湖北省公安厅治安总队电话记录单证明，有人举报黄某赌博团伙常年盘踞在程集镇，成为地方一害，老百姓反映强烈。赌场老板：派出所查赌后要求交治安费2011年10月，黄某开始在程集镇开设赌场，一直到2012年11月。黄某证言称，刚开始，派出所经常去“冲”赌场，因为王某也在程集开赌场,但王某的赌场很少被派出所“冲场子”，所以黄某就找到王某求教原因。王某告诉黄某,他的赌场平安无事，是因为他与派出所的王所长(王志军)谈妥，他每个月向派出所交2万元治安费。王某建议黄某找一下王所长。“我到王所长办公室找他，自我介绍说我在程集的邹集、新观、三户街等地开课（开赌场）,希望王所长关照一下、行个方便,看要怎么表示一下”。黄某说，王志军告诉他，“不管你每个月开一天也好,还是开一个月也好，都要按每月3万元交治安费。”黄某问王志军，能不能像王某一样每个月交2万元治安费时，王志军没有同意。“他说王某开赌场时间比较久,你刚来,每个月至少要交3万元。”黄某称，之后他请王某去跟王志军协调一下，看能不能少交点。过了不久,程集派出所副所长打电话通知他,让他每个月缴2万元，他先后一共交了10万元治安费给派出所。派出所副所长打击没效果 收钱给所里创收派出所副所长潘某证言称，王志军于2009年6月任所长。潘某说，当时派出所管辖范围内赌博的人很多，他们也打击过，但没有效果，而且抓不到人。王志军就私下对他说，“我们这样不是办法，与其和他们‘躲猫猫’，还不如对他们进行有效管理，让他们交钱，这样子还可以给所里创收。”潘某觉得这个办法可行，就没提异议。事情定下来后，王志军告诉潘某：“要是有开赌场的人来找你谈交钱的事，你跟他们谈就可以了，开口两万到三万元，具体看情况定。”潘某说，李某等人开赌场交纳罚款，都经过王志军同意。赌场老板送苹果手机瘾君子为避免强制戒毒送礼据了解，派出所所长王志军除了犯滥用职权罪，还涉及贪污罪、受贿罪及故意销毁会计凭证罪。一审法院认定，2011年元月至2012年12月，王志军利用职务之便，在负责辖区刑事和治安案件过程中，收受开设赌场、聚众赌博的王某以及吸毒人员周某所送的现金及物品价值7万余元。王志军在纪委“双规”期间,已退清赃款。据王某证言，2011年春节过后,他到派出所拜年,送了两条香烟和5000元现金给王志军，此后他还给王志军交了修车费，送了苹果手机，还花8万元买了王志军的车。王某称，2012年下半年，周某因吸毒被抓，要被强制戒毒，找王某帮忙。周某告诉王某，“王志军要把我送去强戒，我已找人说好了，你帮我把5000元钱和两条黄鹤楼交给他”。于是王某把钱和烟交给了王志军，并说这是周某的心意，王志军没有推辞就收下了。派出所称要买警车向商人索要赞助款一审法院认定，2012年8月，王志军和副所长潘某到广州完成追逃任务后，王志军请广州监利商会会长徐某等人吃饭。席间，王志军以派出所资金困难要购买警车缺钱为由，向徐某等7人收取赞助款4.3万元。一个星期后，王志军、潘某、高某（派出所内勤）3人在派出所内勤办公室商量工作时，王志军提出，“去广州追逃，顺便化缘化了4.3万元。我现在手里比较困难，这笔钱拿不出来，我看这笔钱还是上所里收入账，我们从其他收入中划掉4.3万元收入平账。”随后，王志军让高某在派出所现金日记账上记了一笔广州化缘4.3万元的收入，接着让高某将现金日记账交给他。王志军找了3笔赌博罚款收入，加起来正好4.3万元，将这3笔罚款收入从现金日记账上划掉，冲抵了应交给高某的广州化缘的收入，从而侵吞了4.3万元。2012年10月，王志军买了一辆本田牌的私家车，交了2万余元的购置附加税。同年12月4日下午，王志军得知派出所收了2万元罚款，就以解决自己购新车后要交购置附加税为由，拿走了2万元，并安排潘某在派出所现金日记账中将王某交的罚款收入划掉，侵吞公款2万元。据潘某证言：2012年8月,他和王志军一起到广州追逃后,王志军说:“这次追逃很顺利,所里需要换一辆警车,经费比较困难,我跟广州监利商会会长徐某比较熟悉,找他们拉点赞助,化点缘。”第二天中午，几人一起吃饭时，徐某带头给了1万元，其他人也给了钱，总共给了4.3万元的赞助款。从广州回来后，王志军说化缘的这笔钱要不是因为他的面子，也难到手，他现在手里比较困难，这个钱拿不出来，建议钱上所里的收入账，再从其它收入中划掉，把账走平。据商会会长徐某证言称，2012年七八月，王志军到广州追逃，商会请他们吃饭时，王志军提出派出所资金困难，但需要购买警车，想请商会赞助。徐某表示积极支持家乡的公益事业，向派出所捐了钱，但这笔钱不是捐给王志军个人的。”小金库“截留罚款170万担心被查故意销毁会计凭证一审法院还认定，王志军在担任派出所所长期间，截留罚没收入，私设“小金库”，金额达170余万元。2013年春节后，王志军被县公安局停职调查，因担心县局追究其私设“小金库”的责任，王志军安排将高某手中保存的“小金库”支出凭证予以销毁，高某拿出部分支出凭证交给王志军予以烧毁，烧毁的开支凭证金额达79万余元。监利县纪委证明，王志军于2013年4月6日主动交待了销毁派出所账外账的财务凭证的事实。终审判决四罪并罚 获刑六年半一审法院认为，被告人王志军任职派出所所长期间，滥用职权，将罚款作为“小金库”的来源，放纵犯罪行为的存在，对社会造成恶劣的影响，严重损害了国家机关形象，其行为构成滥用职权罪。王志军利用职务之便，收受他人所送现金及物资，其行为已构成受贿罪。王志军隐瞒收入侵吞公款，其行为已构成贪污罪。王志军为逃避私设“小金库”的责任，将“小金库”的会计凭证予以销毁，虽然派出所不属于公司、企业，但故意销毁会计凭证罪的主、客体并没有限定为特殊主、客体，派出所的“小金库”虽属违规操作产物，但“小金库”库存的资金仍具有公有性质，反映资金流转的会计凭证为依法应予保存的会计凭证，并依法应当向有关行政、司法机关提供，公诉机关计算所销毁的会计凭证数额的方式合理，王志军的行为构成故意销毁会计凭证罪。王志军有索贿情节，应从重处罚；犯受贿罪、故意销毁会计凭证罪有自首情节，可以从轻处罚；王志军能退清受贿、贪污的赃款，可酌情从轻处罚。法院一审以滥用职权罪，判处王志军有期徒刑6个月；犯受贿罪，判处有期徒刑3年，并处没收财产5000元；犯贪污罪，判处有期徒刑5年，并处没收财产5000元；犯故意销毁会计凭证罪，判处拘役4个月，并处罚金两万元。四罪并罚，决定执行有期徒刑6年6个月，并处没收财产1万元、罚金2万元。宣判后，王志军不服，提出上诉。湖北省荆州市中级人民法院经审理认为其上诉理由不能成立。法制晚报深读记者了解到，2017年3月27日，荆州中院终审裁定驳回上诉，维持原判。
http://news.163.com/17/0602/00/CLSR8TLN0001875O.html|.|2017-06-02|.|日本自卫队"准航母"与美军航母进行联合训练_网易新闻|.|新华社东京6月1日电 日本海上自卫队1日宣布，“日向”号直升机驱逐舰和“足柄”号驱逐舰当天与美军“卡尔·文森”号、“罗纳德·里根”号航空母舰及其编队在日本附近海域进行了联合训练。根据日本海上自卫队发布的消息，此次联合训练目的是为了“提升自卫队的战术技巧并强化与美国海军的合作”。海上自卫队两艘军舰与美航母编队的训练将持续至3日。“日向”号属于日本海上自卫队“日向”级驱逐舰，被军事评论人士归类为“准航母”。日本海上自卫队4月也曾派两艘驱逐舰与美军“卡尔·文森”号航空母舰打击群进行过联合训练。5月16日，“罗纳德·里根”号结束定期检修并驶离神奈川县横须贺驻日美军基地，开始执行巡航任务。
http://news.163.com/17/0602/00/CLSRGPLF0001875N.html|.|2017-06-02|.|为给国产大飞机办个适航证 总理也是操碎了心_网易新闻|.|李克强总理正在欧洲访问。他此行的行程极满，要在三天内连访德国、比利时、欧盟，参加几十场活动。而这已经是李克强任总理来第9次跟默克尔会晤，足见中德、中欧交往之密切和深入。当地时间5月31日下午，在跟德国总理默克尔的会晤中，李克强有句话引起了我们的注意——“希望德方为C919取得欧盟适航许可提供支持”。国产大飞机首飞给国人带来的喜悦犹在昨日，总理的这句话则让人心生好奇：“欧盟适航许可”是何物，得总理层面亲自过问才行？为了解答这一问题，侠客岛请教了中国民航上海适航审定中心飞行性能室主任、C919型号合格审定委员会成员揭裕文。适航证适航证（airworthiness certificate），是由适航当局根据民用航空器产品和零件合格审定的规定，对民用航空器颁发的证件，证明该航空器处于安全可用状态。“通常所说的适航证，是指型号合格证，说明飞机型号设计符合安全标准。”揭裕文说。简单说，就是说你这个飞机已经符合了我的标准，可以飞了。这个标准谁来定呢？各主权国家都有专门的航空安全机构进行适航认证。在中国，是民用航空局（CAAC）；美国的联邦航空局（FAA）；欧盟则是欧洲航空安全局（EASA）。比如C919，要从北京飞欧洲，得拿到EASA的适航证；要飞美国，就得拿到FAA的适航证。换句话说，中国大飞机若想飞越别国领空、进军国际市场，就必须获得国外适航证。而在国际上，美国和欧盟的是影响力最大、最受普遍认可的。这也不难理解。美国和欧洲的航空工业发达，起步更早，经验也更丰富。FAA和EASA适航认证体系，对航空器的适航性、航空人员胜任能力，以及飞行程序和航空运行的适宜性等，都有较为完善的审核机制。通过其认证的飞机，在理论上一般有较高的安全性。而在世界上的其他地方，因为技术标准赶不上美欧，所以大多就参考这套标准，或者直接要求进入本国的民航飞机符合这些标准。因此，美欧的适航标准，也就成了国际民航业事实上的准入标准。那么，美国和欧盟的适航证好不好拿呢？又严苛在哪里呢？严苛揭裕文告诉侠客岛，适航的理念，是要求申请的航空器及其部件，即使在苛刻条件下，也能安全飞行。美欧的适航标准，就主要严苛在安全性能上。比如，美欧标准中有一个要求，就是“结冰飞行”，这种自然结冰天气在中国本来就很难找。中国此前自主研发的支线飞机ARJ-21，为了寻找满足实验条件的天气，在新疆寻找了两年都不得，最后还是在加拿大才实现。其实，不光是FAA和EASA的标准严苛，中国自己的CAAC适航标准也一样严苛。拿ARJ21来说，从2003年申请，一直到2014年才拿到适航证，十二年间经历了许多波折。光中国民航局对这款飞机审查的符合性验证报告，就有30多万页，累起来有30米高！除了前面说到的自然结冰，还有长沙的高温高湿试验、大侧风天气、最小离地速度试验、最大刹车能量等许多苛刻条件，ARJ21的整体试飞时间，就达到5000多小时。对民航客机来说，如何强调安全都不过分。在揭裕文看来，要完全取消大众对国产大飞机的安全性疑问，就必须取得适航证，满足民航法规要求。C919只有在这套标准体系中证明自己的安全品质，才能获得全球航空市场的“登机牌”，获得人们用脚投票的信任。“其实，中国自己的CAAC适航标准，完全已经达到了国际先进水平。CAAC认定的‘安全’是什么概念呢？飞机事故率是百万分之0.3——相当于你每周坐10个小时的飞机，就这么飞上五六千年，才会出一次事故。”揭裕文说。他告诉侠客岛，目前，中国的CAAC已经和美国接轨，大部分都是参照美国FAA的法规和标准制定的，90％以上的内容重合、甚至有的的是直接翻译过来，基本没差别。也就是说，只要C919获得中国民航的认证，安全性就完全可以保证。那么，为什么还要如此费劲地去拿美国和欧盟的认证、甚至要总理亲自提点这件事呢？这是因为，在一些时候，中国的大飞机要走出去，也不光是一个技术问题，还涉及到一些政治问题。政治大家知道，大型客机研发和生产制造能力，是一个国家整体实力的重要标志。民用客机作为技术集群突破的奠基性平台，无论是新材料、现代制造、先进动力等领域关键技术，还是流体力学、固体力学、计算数学等基础学科，都能从中受益。因此，可别小看适航证这件事——一方面，它是西方航空大国对飞机安全性的背书和保证，是打开国际航空市场的门票；另一方面，这些适航条款，往往由波音、空客等航空制造公司参与制定，极易成为航空巨头构筑行业壁垒的工具，成为西方国家政治博弈的砝码。比如俄罗斯的伊尔-96大型客机，就曾被EASA以安全为名，拒绝飞越欧洲领空。随后俄罗斯表示，如果不取消这一禁令，就断掉对欧出口石油和天然气；然后EASA立马表示伊尔-96是安全的，可以飞越欧洲领空。前面说到做了无数实验的ARJ-21，也在这方面吃过暗亏。虽然ARJ的动力、航电系统、燃油系统、空气管理系统、主飞行控制系统等全部外购，但因为是中国自主设计制造（总体设计、系统集成），依然未能获得美国FAA的适航证。ARJ21的原总设计师吴兴世就认为，中国民航标准和美国FAA几乎等同。ARJ21能通过CAAC的认证，而且投入运营后并未有事故发生，就说明这已经不是技术问题，而是政治和商业的问题。今年年初，中国商飞已经申请了EASA认证，欧盟也派出审查组，对C919进行了第一次全面审查，双方正在接洽之中。李克强在德国专门提出适航证的问题，就是要从政治层面清除障碍。揭裕文坦言，大飞机走出国门，肯定会动航空巨头的蛋糕，必然带来经济利益的冲突。因此，中国领导人的表态，更多是希望德国作为欧盟的领头羊，在未来EASA对C919进行审查时，能够以公正合理的态度对待中国飞机，不要政治先行、戴着有色眼镜。如果能够以此为起点，推动中国和欧盟适航标准的“双边互认”，那就是更值得未来期待的成果了。当然，从诞生之日起，C919本就立志高远，对标空客和波音，目标就是要进入全球市场参与竞争，成为全世界信赖的空中座驾。取得适航许可，也只是第一步，未来能否在市场上生存和发展，还要凭借产品本身的质量和完备的售后服务。从“飞起来”到“走出去”，中国大飞机欲翱翔天际，还有很长的路要走。千里之行，始于足下，C919追赶的脚步，显然已经迈出。
http://news.163.com/17/0602/00/CLSRSJSN0001875P.html|.|2017-06-02|.|国家邮政局:高度重视菜鸟与顺丰关闭互通数据接口_网易新闻|.|国家邮政局6月1日公告称，受今日菜鸟网络与顺丰速运关闭互通数据接口影响，导致少量快件信息查询不畅，时下樱桃、荔枝、杨梅、芒果等生鲜农产品寄递业务会受到一定影响。国家邮政局对此事高度重视，已及时与当事双方高层进行沟通，强调要讲政治，顾大局，寻求解决问题的最大公约数，切实维护市场秩序和消费者合法权益，决不能因企业间的纠纷产生严重的社会影响和负面效应。国家邮政局已要求各地邮政管理部门保持高度警觉，强化调度，积极协调邮政企业和其他快递企业组织运能，努力保持生鲜农产品外运渠道畅通。
http://news.163.com/17/0529/16/CLK96CRV0001875P.html|.|2017-05-29|.|学生骑电摩摔亡 父母斥儿子同学:为什么借车给他_网易新闻|.|晚上(5月27日)9点半，福州桂山路涵洞内的机动车道上，一对父母怀抱着已经没有生命迹象的儿子，哭得撕心裂肺……大约半个小时前，他们的儿子骑着一辆借来的电摩，在涵洞内翻车，不幸当场身亡。Number1中学生骑电摩 撞上涵洞口路沿石目击者杨先生说，当晚9点左右，他步行经过桂山路涵洞，突然看到下方的机动车道内倒着一名学生模样的孩子，年纪约十七八岁，头部出血，周围地面有一大摊鲜血;孩子前方五六米处还倒着一辆车身粉色电摩，地面还有一个书包。很快120和交警就赶到现场，医护人员在场直接进行抢救，但最终还是没能救回孩子的生命交警对现场进行临时管制，封闭了一个车道。有目击者称，这个孩子骑电摩的车速非常快，在涵洞口就撞到路沿石，车轮爬到路沿石上，车身扫到绿化带，然后继续冲回机动车道;因为惯性，电摩继续往前行，最后发生翻车，孩子后脑勺着地。从市民的现场照片上看，当时隧道内还散落着一些绿化带的植物叶片。Number2父母哭斥儿子的同学：“为什么借车给他?”当晚9点半左右，孩子的父母、爷爷奶奶都赶到现场，父母当场就崩溃了，将孩子搂抱在怀里，哭声撕心裂肺……在场的人忍不住落泪：“作为父母，孩子是宝贝，养这么大却发生这样的意外，哪一个父母都会崩溃”。目击者称，事情发生后，现场出现多名学生模样的孩子，应该是死者同学，站在边上不知所措，其中一名身穿黑色短袖的孩子是电摩车主。死者妈妈用近乎嘶吼的声音问黑衣男孩：“为什么车要借给他?”有知情人称，死者家属说的是福州话，孩子是附近一所中学的学生，从年龄判断应该是高中生。海都记者在现场看到，隧道口的路沿石被撞裂开一个小口，路沿石上有明显电摩轮胎滑行的痕迹，从碰撞点到孩子倒地点，至少有二十米。从外形上判断，事故电摩经过改装，车头和座椅之间，还加了一根稳定车身的加强杠，“加强杠也叫稳定杠，作用就是高速行驶时，稳定车身的”。目前，警方已经介入，事故原因正在调查中。4名少年同骑1辆摩托出行 车辆失控撞向路边全殒命少年骑摩托飙车引发的意外，经视焦点曾多次报道过，但一些孩子似乎并没有意识到这当中暗藏的危险，昨天凌晨3点15分，四名十五岁左右的少年就同骑一台摩托车出行，行驶到湘潭韶山北路时，车辆失控撞向路边，引发令人揪心的悲剧。
http://news.163.com/17/0527/04/CLDRL60600018AOQ.html|.|2017-05-27|.|客机差几分钟就要起飞 乘客惊恐发现机身有一个洞_网易新闻|.|参考消息网5月27日报道 西媒称，柏林航空公司一架往返于杜塞尔多夫和斯图加特的客机上，乘客们在即将起飞几分钟前发现机身上有一个洞。据西班牙《世界报》网站5月25日报道，航空公司方面证实确有其事，但否认在接到乘客提醒后仍决定继续飞行。不过，一些乘客通过社交网站曝光了当时的情况。“在被提醒机身外部有一个洞后，地勤人员还是要求我们登机，让我们相信他们。”一名乘客在脸书网站上对这起发生在21日的事件这样描述到，“在我和其他几名乘客的坚持下，机长才决定对机身进行检查”。在一番检查后，该航班被取消。报道称，事后，柏林航空公司发表声明称，机长本来就在进行例行检查，乘客登机打断了这一进程，随后他在继续检查的过程中发现这架客机不适合飞行。外媒：一客机机舱出现“圣战”无线网 飞行员拒飞据俄罗斯卫星网援引外媒报道，一名乘客在一架从墨西哥飞往英国的班机上发现名为“‘圣战者’手机”的无线网，因此飞机驾驶员拒绝执飞。东航一架飞香港客机着陆时冲出跑道 右前轮起火据香港文汇网报道，24日早上11时许，一架由南京飞往香港的中国东方航空客机MU765，料受天雨影响，在香港国际机场着陆时冲出跑道，前轮及右后轮铲入草坡，右前轮起火，消防接报到场戒备。
http://news.163.com/17/0526/02/CLB31CGM0001899N.html|.|2017-05-26|.|女子安慰失恋男闺蜜遭强奸 没报警一周后再遭强奸_网易新闻|.|听说男闺蜜王某失恋，南京市民张小姐好心安慰，哪知道却遭王某强暴。碍于面子，她没有报警，没想到一星期后对方又故伎重施。目前，南京秦淮警方已将涉嫌强奸罪的王某依法刑事拘留。5月12日，南京双塘派出所接到市民张小姐报警，称自己遭到朋友性侵。现代快报记者了解到，大约一周前，张小姐的男闺蜜王某失恋了，找到张小姐诉苦。为了安慰王某，张小姐带着他去了路边的烧烤摊，边吃饭边安慰对方。两人都喝了不少酒，等到张小姐起身时，已经感觉走路都在发飘。见到王某的情况也好不到哪里去，张小姐出于善意将其带回家。回到家后张小姐和王某又聊了很多，还开了瓶红酒继续喝。但随着聊天深入，张小姐觉察到不对劲。王某向张小姐表白，希望她做自己的女朋友。但张小姐是有男友的，所以立马拒绝了。没想到王某继续纠缠，最终将张小姐强暴。事后王某逃离了张小姐的家，张小姐也想过报警，但一想到这个事情要是传出去，以后就没脸过日子了。张小姐忧心忡忡地过了一个星期后，王某又找到了她。5月12日当天，张小姐刚下班回家就在家门口见到了王某。对方一个劲和张小姐道歉，并表示愿意补偿张小姐。张小姐根本不想见他，打开家门后就准备关门，没想到对方硬挤进了她家。张小姐愤怒地想要报警，却被对方夺下了手机。最终，王某对张小姐再次实施了强暴。这一次，张小姐忍无可忍立马报了警。当天晚上，民警将王某抓获。对于强暴张小姐的行为，王某供认不讳。最终，王某因涉嫌强奸罪被秦淮警方刑事拘留，案件正在进一步调查之中。男子向19岁女邻居多次告白未果 借酒劲将其强奸近日，宁波峡山边防派出所破获一起强奸案。事情发生在峡山边防派出所辖区某村，23岁随父母来浙务工的阿鹏(化名)对租住在隔壁屋的19岁姑娘小婷(化名)心生爱慕，多次告白未果后借着酒劲强奸了小婷。事发后，小婷在工友陪同下报警。
http://news.163.com/17/0527/07/CLE5N1360001875P.html|.|2017-05-27|.|中国新一线城市排名出炉 第一名竟然是这个城市_网易新闻|.|中国城市的进化并不是只有一条确定的道路，沿着自己最擅长的轨迹，才会成为人们心中那个特别的城市。依据最新一年的160个品牌商业数据、17家互联网公司的用户行为数据和数据机构的城市大数据，第一财经·新一线城市研究所对中国338个地级以上城市再次排名。这份2017年最新的城市商业魅力排行榜沿用了上一年的商业资源集聚度、城市枢纽性、城市人活跃度、生活方式多样性和未来可塑性五大指标，但在分析算法做出了一些调整：邀请新一线城市研究所专家委员会为五大指标的权重赋值，以专家打分法的方式计入评分体系；并在二级指标以下的数据中分析采用了主成分分析法客观赋权。以此综合计算得到的结果是，北上广深4个一线城市的地位依然不可动摇，但15个“新一线”城市的席次有了一些改变，依次是成都、杭州、武汉、重庆、南京、天津、苏州、西安、长沙、沈阳、青岛、郑州、大连、东莞和宁波。其中，东莞和郑州成为了新晋的新一线城市。过去一年，华为的终端总部和企业数据中心要从深圳搬到东莞，算得上是中国城市中发生的一个标志性事件。这甚至引发了有些耸动的“东莞取代深圳”的争论，让人开始重新看待这座距离深圳60公里的城市。从东莞的数据表现看，这座城市在商业资源集聚度上的表现最突出。东莞有1064平方公里的商业面积，代表城市基础商业指数的餐饮店和杂货店数量也都在全国前十。如今东莞有了7家优衣库，而4年前它还一家都没有；星巴克门店从2013年的13家增加到31家；喜茶一类的网红奶茶店也早早来到这座曾经夜晚没有生气的城市——这与过去那个有些“土气”的代工厂形象完全不同。而真正重要的是，在以电子制造业为核心支柱、拥有海量工厂的东莞，已经有了OPPO、vivo这样的手机行业佼佼者，未来还会有华为加入。这个正在变化中的城市给了许多年轻人机会，并用更好的生活将他们留了下来。郑州的排名提升很大程度上得益于它的城市枢纽地位改善。2016年10月，郑徐高铁开通，这意味着郑州通过高铁联通了河南、安徽、江苏3个省份，盘活了中原地区与长三角城市群。现在，郑州能通过高铁直接抵达129个城市，是全国高铁直达城市数量排名第6位的城市。尽管这些新兴城市与一线城市的差距仍然是巨大的，它们确实开始成为许多人所寻找的最适合的城市。你看，并不是所有城市都要做互联网，做金融消费，或者做房地产，每座城市都有它原本擅长的领域，而这些领域有着把相同追求、不同特性的人吸引在一起的能力。本质上，这就是城市的魅力所在。新一线城市研究所每年发布的这个榜单是一个综合评价城市商业魅力的体系。在我们的价值观中，单靠某一个方面的优势并不足以使得一座城市成为好的城市。但另一方面，中国的新兴城市也在证明，沿着自己擅长的轨迹，它们也能逐渐进化。这种进化的要义是，为城市带来更多有潜力的人，并把他们留下来。本次榜单，我们采用了潘洛斯阶梯作为设计创意，它是一个永远向上的阶梯，这也是我们对所有城市的期待：沿着自己的阶梯，一路向上。以下将解读五大指标的具体考量维度和计算方式：A商业资源集聚度在消费领域，商业品牌选择城市和具体的店址时，都会在针对城市当下消费力和未来潜力展开充分研究后作出理性决定。如果将众多品牌——也包括个体经营者——在这方面慎重评估的结论汇聚起来，就可以抹平其中的个体差异，成为判断城市商业能力的指标。大品牌青睐指数和基础商业指数衡量的就是这种商业能力。但每座城市在规模、具体的形态、生活方式甚至风俗文化方面都有各自的特点，要更公平地评价城市的商业发展，我们需要把切口放得更微观。这次，我们引入了“栅格”这种新的分析方法，将城市划分成边长为1公里的格子，把品牌门店的地理位置投射在这些格子里，并根据不同品类的商业价值附上相应的分数，得到城市的商业核心指数。此外，我们依然使用了GDP、人口和社会消费品零售总额来衡量城市的规模。B城市枢纽性城市并非孤立的个体，任何一座城市都有将自身资源辐射给其他城市的潜力。当这种城市辐射力表现出色时，就可以通过交通、物流等途径，将商品、资金、人才和文化资源传输到周边城市，并使自己成为整个城市网络的中心。城市间的交通通达程度、物流通达程度、商业资源区域中心度都诚实地告诉我们，哪些城市是枢纽城市，它们辐射了谁，又被谁辐射。通过城市间的公路距离、连接两城的铁路车次数和民航航班量，我们计算了城市间的交通联系度。在新一线城市之间，长沙和武汉的联系度最高，其次是杭州与南京。西安、成都、武汉在商业资源区域中心度指标上超过了北京以外的一线城市。这不难理解，当一个城市拥有更强的辐射能力，而周边城市的表现又差强人意时，品牌更愿意选择它作为进驻区域的第一个落脚城市，这能帮助品牌商理解这个区域的消费偏好。C城市人活跃度城市人是构成城市活力的主体。他们在城市中的生活、工作、消费、思考、出行和娱乐等行为，交替点亮城市的各个角落。因为中国热闹的线上生活，互联网平台上的用户行为数据是检视这种活跃度的最佳数据来源之一，既能体现城市在分秒间的变化，也意味着年轻人的聚集。外卖、网购、海淘、观影、移动支付，这些消费行为已经贯穿在城市年轻人的生活脉络中。一个活跃的城市人，除了一些生活所需的消费行为，还有一些对生活更进一步的想象与规划。智联招聘的简历完成度、知乎的活跃用户数、滴滴出行活跃度能分别代表城市人的进取心、好奇心和对效率的推崇，这也是我们所理解的城市里不安分的年轻人和他们为城市带来的东西。夜间活跃度涵盖了酒吧数量、TalkingData提供的移动设备夜间使用度、滴滴出行夜间活跃度和公共交通夜间活跃度。新一线城市中，苏州的夜间活跃度指数得分最高，从晚上22点开始到次日凌晨6点前，苏州有30.9%的公交线路仍在提供服务，这里也拥有足够多的酒吧。D生活方式多样性衡量城市的魅力，很重要的一点在于它们能为城市人提供多少生活方式上的选择和可能性。对生活气息的直接感知，构建起了城市的共同记忆。而对城市人来说，它意味着在职业发展空间以外、另一种更为绵密而持久的吸引力。从餐饮、文娱、旅游、运动、消费5个城市人高频参与的维度中，我们获取了一些数据。比如城市里咖啡馆、书店、健身房的数量，它们提供了城市里不同的公共生活空间；视频浏览量、电影票房总额、跑步公里数、机票订单量这些用户行为数据则表达了不同的城市人在工作以外的生活偏好。不过，相较城市提供的生活空间与方式的绝对数量，我们更看重这些空间和方式的丰富程度。参考生物多样性中Margalef丰富度指数的算法，我们还计算了每个城市餐饮种类和线上消费品类的丰富度。生活方式其实是一个特别抽象，也特别私人化的概念，每个人对它都有不同程度的理解。城市要做的，就是提供选择。E未来可塑性资源聚集与生活多样是城市的最大优势，并且不断吸引着年轻人涌入和留下。与此同时，高房价、拥堵与雾霾也开始真实地逼走一部分人，大城市不再是他们最终的目的地。年轻一代择业择居的新标准提醒着城市们，为未来留下成长和可塑的空间同样重要。有人就意味着有千万种可能性，因此城市是否有能力吸引人才是我们在这个指标中考虑的重点之一：优质高校的数量、简历投递数和海归人员的落脚城市组成了人才吸引力指数。创业氛围是另一个直接指向未来的指数。杭州毫无意外地成为新一线城市中最具创业氛围的城市，尤其在互联网与信息技术领域，这里的创业公司获得了一大批投资者的青睐。消费成熟度代表着这个城市的消费者是否清楚地知道自己的需求，成熟度高的人群是消费升级中最为积极的人。他们对生活有要求，也更愿意为自己的生活花费金钱——这是品牌商最乐意看到的良性循环。它们是中国名气最大的5个新一线城市，你最喜欢哪里呢？北上广深4个一线城市的地位依然不可动摇，但15个“新一线”城市的席次有了一些改变。据了解，在这份榜单中，成都在商业资源集聚度、城市枢纽性、生活方式多样性、未来可塑性四项指数排行榜上均以100分的满分而居首位，城市人活跃度指数，成都居第二。评论：可以实现梦想的地方不止北上广深过去我们谈及离开一线城市，常常使用带有强烈情绪色彩的“逃离”，而如今这种离开，更像是一种“分流”。除了外在的压力推动，更是基于发展规划的选择。北京等一线城市“大城市病”已经很严重，也正在将部分城市功能转移，其中一点就是将人才资源转移。将优质人才资源，集中在个别大城市，也不利于全国经济社会的均衡发展。
http://news.163.com/17/0525/02/CL8GNUQV0001875P.html|.|2017-05-25|.|复旦老教授工资条惊呆众人 为何工资不低到手却少_网易新闻|.|这两天，朋友圈转发一条消息：复旦大学某教授月工资应发15335元，但实际到手只有8272元，而且是薪酬总数，别的啥都没了!这份工资单引起了网友的热议。而与此同期，上海住家保姆的月工资是五千左右，月嫂工资过万。这都是实实在在拿到手的钱!以下是复旦这位名教授的工资明细：也就是说，总额一万五多点，扣掉杂七杂八的，实际到手却只有八千块钱多一点!这是一位中国著名高校教授的收入!01民国时期,一九二七年九月十二日教育行政委员会修正公布《大学教员资格条例》中大学教员薪俸表定下了教授400至600圆，副教授260至260圆，助教100至160圆的标准。当时辅仁大学有个教授叫英千里，他在辅仁任教的同时还兼着北京大学和北京师范大学的课程，为两校学生教授英国文学。同时打3份工的英千里最多的时候一月能拿1000多元大洋，英千里的儿子英若识多年以后还记得有一次父亲领了薪水，“把大洋往桌子上一堆，让我们小孩儿趴在桌子上抓着玩儿”。英千里其人如今已知之者甚少，但大家都熟悉著名演员英达。英达曾在电视剧《围城》中扮演了赵辛楣一角，淋漓尽致地刻画了一个民国大学教授的形象，获得了广泛的好评，他就是英千里的孙子。具《民国教授们的经济生活》一文中所载，“1920年左右北京“四口之家，每月12元伙食费，足可维持小康水平”。当时的物价还不是很高:新建的有轨电车路线，以前门天桥为中心，环城一圈，从宣武门到崇文门，车票只要8分钱;1元钱可买8斤猪肉，或者舒舒服服地吃一份一汤三菜的西餐，包括面包、黄油、果酱、咖啡，还有一些小吃;2元钱可买一袋上等面粉。北京城内一座8-10间房的四合院，房租每月只需20元左右。”而在1924年，鲁迅花不到1000元买下阜成门内西三条的一套四合院，现在想买一个四合院，做梦吧，亲!易中天先生说过，“即便我贫穷，我也乐道，不是说乐道一定要贫穷。谁规定说知识分子就该贫穷，谁规定说读书人就该贫穷，而先富起来的就该是挖煤的挖油的?什么道理啊?如果说一个社会，读书的人、创造知识的人、创造文化的人是穷兮兮的，这社会是合理的社会吗?”简单对比一下民国和当今的购买力，不太贴切，大家凑合着看。30年代上海普通行业男工20大洋，购买力折算相当于现在1200元。(上海30年代一个大洋大约60元人民币的购买力)技术工种，印刷，造船，邮政工人工资高的多，4000的也有。但是岗位稀少。当时厨师，服务员，商业员工资都低，所以外出吃饭很便宜，原料价格加不多就是菜价，和今天的菜价完全不同。当然，也有人说，民国那么高的文盲率，当时的大学教授和今天的院士一样稀缺。收入确实高，但是也没太离谱，300大洋只是对比体力劳动者和官员很高而已。今天的院士年薪百万太普通了。总结一下，大学教授的工资相比体力劳动者，优势比民国缩小了很多!不过体力劳动者大部分都是外来务工人员，在大上海没有买房的刚需，可以睡大通铺，而老一辈教授都有福利分房，工资不太高但也不用做房奴。可能年轻的大学老师面对高额的房价，成为最大牺牲品。02为什么工资其实不低拿到手的却很少?月薪1万，你只能拿到7454.30元，而你老板要付出的是14410元。雇主每月付出了14410元，职工个人拿到了7454.30元。之间6955.70元的差额，究竟去了哪里?下面再以图表作出说明。当然，你可以辩论说，那些“五险一金”还是有相当一部分会回到我们手中的。我不管过几十年后还能不能拿回自己的养老金，就算能百分之百拿回，并且拿回的钱也已经早也贬值。被扣得多，别流泪，你可是在“好”企业。(1)至多只有五险的劳工，他们一定是在中小企业工作;(2)拥有完整五险一金的劳工，他们一定是在大企业或上市公司工作，这类就业也称为正规就业，或称体面工作;(3)拥有丰厚的五险两金的劳工，他们大多是在垄断或暴利行业工作。我国社保缴费率世界排名第一，缴费基数是邻国的4.6倍。据清华大学教授白重恩的测算，中国五项社会保险法定缴费之和相当于工资水平的40%，有的地区甚至达到50%;我国的社保缴费率在全球181个国家中排名第一，约为“金砖四国”其他三国平均水平的2倍，是北欧五国的3倍，是G7国家的2.8倍，是东亚邻国的4.6倍。03社保缴费上涨已成全国趋势我们梳理发现，除天津以外，福建、江西等地也上调了社保缴费基数的下限和上限。广西、湖北等地社保部门介绍，近年来社保缴费基数年年都会上浮，一般会根据上一年的“社会平均工资”确定。社保缴费基数涨了，低收入人群的缴费占工资比例也大大提升社保缴费基数有两个标准，最高标准与最低标准。如果一个人的工资是在最高和最低标准之间，则按照自己上一年的月平均工资乘以缴费率来缴费;倘若一个人的工资大于最高标准，则按照最高标准来缴费，多出部分不缴钱;如果一个人的工资是低于最低标准的，那么得按照最低标准来缴钱。比如说，天津公布的2015年最低标准是2812元，而天津当年的最低工资是1680元，这意味着收入在1680元——2812元这个工资区间的人群都得按照2812元乘以缴费率来算应该上缴的费用，而不是以他们的实际工资作为基数。以工资2500元的人为例，应该上缴的个人账户养老金为225元(2812×8%)，相当于自己工资的9%。而如果一个人工资是2000元，上缴的同样是225元，光是上缴到个人账户的养老金就会占到自己工资的11.25%。要知道，这还仅仅是从工资里扣到的个人账户里的钱。大家还需要承担的医保、失业、工伤等等其它社保项目，都是以这个基数来算。甚至，很多地方要求，企业交的那部分也是以社保缴费基数为基础。羊毛出在羊身上，企业的负担重了，自然员工的薪酬福利很可能会小，甚至有的效益不好的企业还会千方百计逃费。从你工资里扣的公积金 究竟成了谁的福利？对于上班族来说，除了工资，住房公积金可能是大家最关心的福利了。用公积金贷款买房时，能够享受到低利率。即便你是用商业贷款购房，公积金也算是一种变相存款，买了房后，每年都可以提取一笔现金自由支配。然而，从实际情况来看，最需要用公积金贷款买房的人却更难买房了，而且他们每月依然得交这笔钱，却取不出来。
http://news.163.com/17/0525/08/CL95029O0001875P.html|.|2017-05-25|.|主播直播上山采蘑菇遇腐尸 1000多网友在线观看_网易新闻|.|南都讯 记者彭彬 5月23日下午四点半左右，直播平台主播吴权彼在直播上山采蘑菇时，意外发现一具腐烂多日、发黑发紫的尸体，吴权彼当即中断直播报警，1000多在线网友观看了这惊魂一幕。随后，警方到达现场，目前案件仍在进一步调查之中。吴权彼向南都记者表示，自己是贵州省黔东南州凯里市人，今年25岁，曾在2009年-2011年参军。在部队的经历，培养了其野外生存能力。自己退伍后，也喜欢到处游玩，并经常进行野外生存体验。“既能玩，又能赚钱，没有比这种工作更好的了。”在一个月多前，吴权彼成为某直播平台的一名男主播，专门直播野外生存。令他感到幸运的是，自己找到了一位同样热爱野外生存的伙伴。就这样，吴权彼一边游玩、一边直播。前不久，吴权彼花光了积蓄，决定暂时回家乡休整。“在外面，还要有住宿费，回家节省一些。”其表示。为了赚取旅行基金，近日，吴权彼在凯里学院附近的镰刀弯附近山头扎营，直播深山生活的体验。5月23日下午，吴权彼开播上山采蘑菇，由于其伙伴手机没电，当时只有吴权彼一个人参与。正当吴权彼以为自己觅到了鲜嫩多汁的蘑菇时，却不知前方等待他的竟是惊魂一幕。“当时我闻到了一股臭味，好像是死老鼠一样。根据我的户外生活经验，有死老鼠，就会有蛆虫。野外生活，光吃野果也不行，抓鱼又比较困难，蛆虫可以补充蛋白质。”为了寻找食物，吴权彼沿着臭味方向找去，竟发现一具发黑发紫的尸体。他当即终止直播，快步下山，随后报警。警方来到后，询问了相关情况，并将其带回派出所作笔录。“当时是觉得蛮恶心的，但也没太往心里去。“南都记者注意到，今日吴权彼再度开始野外生存直播。吴权彼向南都记者表示，从感性上有些害怕，但理性告诉他，不可能会再遇到尸体。该直播平台营销张小姐向南都记者表示，5月23日下午，吴权彼直播遇到尸体时，有1000多网友在线观看了这惊魂一幕。张小姐认为，现在直播界也很乱，在一些主播靠直播“造人”、“黄鳝”事炒作时，吴权彼果断中断直播后报警，而不是选择去消费这种遭遇，尽到了一个公民最基本的责任，比那些博眼球的主播更值得尊重。5月24日下午，南都记者从贵州省黔东南州凯里市公安局获悉，目前案件正在进一步调查之中。文化部关停10家直播平台 涉虚假故宫直播平台被罚记者从文化部获悉：针对近期网络表演市场内容违规行为多发的问题，文化部严管严查网络表演经营单位，开展了集中执法检查和专项清理整治，关停10家网络表演平台，行政处罚48家网络表演经营单位，关闭直播间30235间，整改直播间3382间，处理表演者31371人次，解约表演者547人。目前，文化部正在部署开展对部分主要网络表演经营单位的集中执法检查。
http://news.163.com/17/0531/08/CLOJU6EB00018AOR.html|.|2017-05-31|.|男子喝酒断片弄丢22万轿车 找了六天都没找到_网易新闻|.|市民肖先生平时不爱喝酒，5月24日晚上，他和朋友一起到沙坪坝区香榭街吃饭时，一时兴起，喝了两杯白酒，整个人意识都模糊了，并且在回家时，把自己价值22万的车给丢了。你没听错，是真丢了。肖先生说，那天，他和几个朋友一共开了两辆车前来吃饭。酒过三巡，自己也喝得晕晕乎乎。走出饭店时，一行人便找了两个代驾，先送朋友们回到重庆市旅游学校附近的酒店后，代驾再开车送他回家。可是不知道是走错了路，还是睡着了，肖先生觉得自己莫名其妙地就下了车，并准备继续打车回家。可是，这时他才突然想起，自己是开车出来吃的饭，车在哪儿呢？肖先生赶紧回到吃饭的地方寻找，却惊讶地发现车不见了。因为记不起叫代驾这事，肖先生把还把能够想起的地方都找了个遍。直到第二天问起朋友，才知道自己的车被代驾开走了。至于车最后停在了什么地方？肖先生完全没有了记忆。当时的代驾呢，因为没有对方的联系方式，所以现在就只能凭着回忆自行寻找车辆。可是找了六天，每天走了几万步，肖先生也始终没有找到。通过监控录像，肖先生发现自己的车在5月24号晚上10点24分，出现在了重钢技校附近，10点28分又出现在了银湖天都，从翼龙路往五台山方向行驶。而自己离开代驾时，微信付款的时间为10点43分，也就是从28分到43分，这中间的15分钟时间，车不知道开到了什么地方。只能从时间上推测，应该还在九龙坡和大渡口区域。因此，肖先生希望市民朋友可以帮忙留意，身边有没有一款棕色别克君越，车牌号是渝BJX112，如果有，可以联系肖先生，电话是：17783102705。喝酒勿贪杯，瞧瞧倒霉的肖先生，大家以后找代驾时，可留心记下电话，或者通过软件进行下单，这样遇到类似的事情，也能快速联系代驾司机，找到车辆的停放位置。烟台男子醉酒KTV毁物发泄 断片醒来发现被行拘7日近日，芝罘区一男子张罗杰突然闯进某KTV店，进门后不说话却无故抓起店内前台电脑显示器、烟灰缸等物品摔到地上，员工上前制止无效后，拨打了报警电话，目前该嫌疑人因涉嫌寻衅滋事，已被依法行政拘留七日。当日，芝罘公安分局西大街派出所民警到现场进行处置，过程中发现，男子气焰嚣张，浑身酒气，嘴里酒话连篇还骂骂咧咧不予配合，遂将其带回派出所约束至酒醒。
http://news.163.com/17/0530/00/CLL55A0O00018AOQ.html|.|2017-05-30|.|美媒称"萨德"成文在寅手中悬案:对中美战略模糊_网易新闻|.|参考消息网5月30日报道 美媒称，韩国新总统文在寅上台后希望改善中韩关系，中国方面也释出欢迎的信号。与此同时，文在寅在“萨德”系统部署问题上的态度不明朗，美韩联盟是否能保持紧密将是文在寅下月访美时外界关注的重点。美国之音电台网站5月27日发表文章称，文在寅将在6月底访问华盛顿，与美国总统特朗普首次会面。外界认为，文在寅的对美政策还不明朗，在部署“萨德”反导系统问题上，文在寅采取的是一种战略模糊立场：特朗普高调要求韩国应该为“萨德”买单，文在寅则表示“萨德”预算应交由韩国国会决定。国际问题学者普遍认为，韩国在中美两国之间一直希望能采取“两边倒”的策略。峨山政策研究院研究员詹姆斯·金5月25日在华盛顿的一次研讨会上说：“中国人担心美国所谓的遏制战略，需要处理与美国盟友的关系，韩国显然是美国盟友中最薄弱的一环。长久以来，中国都认为韩国是一个可以移动的棋子，而且韩国一直以来也采取一种‘双重层级’的做法，在经济上与中国合作，在安全上与美国结盟，这在文在寅上台后也没有改变。”峨山政策研究院的詹姆斯·金认为，美国也不应该在“萨德”问题上做事太强硬，特朗普要求韩国分担部署“萨德”开销的言论可能适得其反。他说：“如果美国在‘萨德’问题上对韩国太蛮横，可能在这个问题上受到韩国公众的抵制。”朝鲜半岛问题专家也认为，文在寅的政策也是为了争取韩国在半岛事务中的更多的主动权。峨山政策研究院的高明贤说：“通过与朝鲜增强关系，韩国可以减少美国、中国、甚至是日本插手朝鲜半岛事务的空间。”韩国总统府官员最近多次表示，将在不违反对朝制裁的合理范围内，寻求恢复开城工业园区运转，并重新启动金刚山旅游项目。韩国官员还说，会保障韩国民间团体对朝鲜的人道主义援助。文章称，国际问题研究学者认为，半岛无核化不是文在寅的首要目标，这可能会构成美韩之间在对朝施压问题上达成共识的障碍。韩驻华使馆：中国未解除针对“萨德”反制措施韩国《中央日报》23日引述驻华大使馆相关人士的话称，韩国部分媒体报道不实，中国针对韩国部署“萨德”的反制措施并未解除。法新社23日称，韩国旅游局当天发布数据显示，4月中国游客访韩人次同比减少2/3。韩国驻华大使馆相关人士称，“韩国新政府上台后，我们时刻关注着中国是否解除萨德报复措施。”该人士称，因文在寅政府上台和李海瓒特使访问北京等，韩中两国关系似乎出现破冰的氛围，但“中国对萨德最重要的报复性措施之一”——禁止乐天玛特卖场营业，完全没有解除的动向。报道还说，“有传闻称，中国国家旅游局最近召开会议，下达解除团体旅游规定的指示，但最终被证实子虚乌有。”
http://news.163.com/17/0519/20/CKQVAAGM0001875O.html|.|2017-05-19|.|萨德没撤 韩媒称有一4000人中国团已考虑赴韩游_网易新闻|.|此外，28名中国人气博主也已抵韩，开启为期三天的韩亚总部访问之旅。韩媒称，有一个4000人的中国旅行团在重新考虑赴韩旅游，近来韩国饱受冲击的观光旅游业有望“解冻”。据韩国《每日经济》18日报道：自韩国决定部署萨德后便逐渐消失的中国团体观光客开始重新考虑韩国行。中国某医疗器械企业为多达9000名员工提供团体旅游奖励，在萨德事态严重化后，决定把旅游目的地改为泰国，最近其第一批先行4000名游客又重新开始协调是否赴韩国旅游，并联系韩国旅行社方面咨询报价。此外，韩国《亚洲经济》在18日的一篇报道中提到，韩亚航空18日表示，28名中国人气博主已于17日抵韩，开启为期三天的韩亚总部访问之旅。据报道，韩亚航空通过其社交网络（SNS）公开征集人气博主探访其首尔总部。访韩期间，博主需实时更新个人博客，分享韩国游经验。当天，人气博主访问了韩亚航空总公司和仁川国际机场第二机库，参观A350客机模拟与综合控制中心，体验乘务员服务培训，参观飞机维修现场等。19日，他们将在首尔旅游观光，将游览北村韩屋村，搭乘汉江游轮等。韩亚航空高层表示，中国网民多达7亿，手机用户急剧增加，借人气博主宣传韩亚航空效果突出。希望能通过这次活动，活跃沉寂的韩中旅游市场。韩媒称，今年初以来，由于“萨德”问题，韩国航空、酒店及观光行业犹如凛冬，相关业内人士表示希望韩国新政府与中方进行协调，尽快缓解目前的状况。文在寅执政后，因萨德入韩跌入低谷的韩中关系频现“破冰”迹象，韩国文娱业、旅游业界对未来两国的交流与发展期待感倍增。以下为报道内容节选↓韩股市迎来曙光免税店、化妆品、赌场、旅游等中国游客消费股曾受萨德影响接连下跌，然而近来股价实现反弹，连续两个月上涨。据业界17日消息，新罗酒店股价较前一日上涨4.63%，至6.1万韩元，当天外国人净买入17万股，带动股价大涨。3月6日，新罗酒店股价一度跌至4.21万韩元，创2013年1月以来新低，中国游客锐减致新罗股价下挫。除新罗酒店以外，爱茉莉太平洋、LG生活健康等化妆品相关股票价格涨势同样明显。分析指出，共同民主党当政后，各界对中国游客回流的期待成为股价反弹的动力。韩流卷土重来？韩国娱乐业及公演业界乐观估计，7月左右中国有望正式解除“禁韩令”。参与制作中国版跑男《奔跑吧》的SBS国际制作事业组组长金龙在（音）说：“消息称中国宣传部和广电总局将在文化和观光方面放缓对韩国的限制。”娱乐业界的一相关人士说：“考虑到政府向中国派遣特使之后的协商时间，韩流内容审查及翻译的时间，‘禁韩令’在7月左右解除的可能性比较大。”最近，韩国制作的音乐剧接连在中国获得演出许可，使韩国演出业对“禁韩令”放缓更加期待。最具代表性的韩国制作音乐剧之一《洗衣服》将于6月23日-7月9日在北京大隐剧场公演。经过中国制作公司制作的韩国音乐剧《我的遗愿清单》也将于8月分别在北京和上海演出。韩旅游业跃跃欲试韩国文化体育观光部数据显示，今年3月访韩中国游客同比大幅减少40%，4月同比减幅扩大至65.1%，对韩国旅游业界造成巨大打击。近来，大伤元气的韩国旅游业开始跃跃欲试，吸引中国游客来韩旅游。釜山市下月起将在华举办旅游说明会。据悉，此次说明会由釜山市政府、釜山旅游发展局主办，韩国旅游发展局北京分社和上海分社、中国当地旅行社等承办。届时，将于下月16日和17日在中国北京、上海等向消费者宣传釜山当地特色文化、介绍旅游新产品。釜山市还将携手中国当地旅游社，在7月推出釜山游特价产品、以自行车和马拉松为主题的特色旅游产品等。此外，釜山市还会出席在中国广州、昆明、深圳等地举行的国际旅游博览会，面向普通消费者和旅游社举办旅游说明会。汉阳大学教授李勋（音）称：“文在寅政府十分重视对华外交，近来韩中两国关系确实出现回暖迹象。但‘萨德’问题十分复杂，必须用外交途径解决，因此‘禁韩令’不可能轻易解除。”
http://news.163.com/17/0530/21/CLNDH9O20001875N.html|.|2017-05-30|.|中国电价下降1分1 节约全社会用电成本350亿元_网易新闻|.|新华社北京5月30日电 与百姓生活息息相关的电价去年以来持续下调。记者30日从国家电网公司获悉，已征收50多年的城市公用事业附加费近期被取消，此举可使我国平均每度电价降低1分1左右。按全国销售电量计算，可节约全社会用电成本约350亿元。很多人都认为电价有统一的标准。但实际上一张张居民用电缴费单里，含有多项“附加”费用。“电价里附加的政府性基金及附加资金共有七项，其中向用户直接征收的有六项，包括城市公用事业附加费、国家重大水利工程建设基金、水库移民后期扶持基金、农网还贷基金等。”国网公司财务部价格处处长吕栋告诉记者，这六项共占电价总额的6%左右。国网公司专职新闻发言人王延芳表示，除停止征收城市公用事业附加费外，2017年，该公司实施新一轮降费措施，包括全面推进剩余省级电网输配电价改革，停止向铁路运输企业收取电气化铁路还贷电价，扩大发电企业和用户直接交易规模等。2016年，国网公司多措并举，发挥平台作用，降低用户用能成本超过1400亿元。其中，已核定输配电价的省份年降低工商业用户电费超110亿元;严格执行“调整两部制电价执行方式”政策，降低企业基本电费超130亿元;扩大发电企业和电力用户直接交易，节约企业电费超300亿元;严格落实煤电联动等电价调整政策，三次降低工商业用电金额900亿元。(完)新任上海副市长何许人?曾罚三星高通 推电价降低许昆林强调，电网是网络型自然垄断企业，这个从跨区输电就可以看出来，“它会有压低上网电价的倾向，来扩大购销的差价”。与此同时，在购售电两头的价格均由官方确定的情况下，虽然电网的收入是确定的，但由于其本身存在着投资、运营维护等成本，因此电网的利润到底有多少并不明晰。一些企业也曾通过夸大成本的方式，来掩盖利润。
http://news.163.com/17/0528/09/CLGU9M150001875N.html|.|2017-05-28|.|中国男性年满18要兵役登记 逃避需担责影响征信_网易新闻|.|金戈铁马，保家卫国，这是每个男孩从小到大的梦想。但是，近年来，适龄却不进行兵役登记的现象在全国仍旧比较普遍，依法自觉履行兵役登记义务的观念还未完全深入人心。根据我国兵役法规定，国家实行兵役登记制度，凡是适龄男性公民，无论参不参军，都应在每年1月1日至6月30日前完成兵役登记。近日，重庆市政府征兵办公室、市教委、市公安局、市卫计委联合印发《重庆市兵役登记实施细则(试行)》(以下简称《细则》)，标志着重庆市兵役登记工作进入法治化规范化运行的新阶段。在全国，目前已有辽宁、四川、山西、宁夏等多个省市出台相关兵役登记法规、规定，确保兵役登记工作有效落实，对拒不进行兵役登记者予以处罚。兵役登记是强制性义务实际上，很多人并不了解什么是兵役登记，认为我没有当兵的意愿，就不需要进行兵役登记。然而，事实并非如此。我国兵役法第十三条规定，国家实行兵役登记制度。每年12月31日以前年满十八周岁的男性公民，都应当在当年6月30日以前，按照县、自治县、市、市辖区的兵役机关的安排，进行兵役登记。根据相关规定，兵役登记，是对符合服兵役年龄的公民进行的注册管理，是国家法律规定的一项重要兵役工作制度，目的是掌握适龄公民数质量及分布情况，摸清适龄公民的政治、身体和文化状况，依法确定应征、免征、缓征、不得征集等结论，并从中选定预征对象，为年度征兵工作做好准备。值得一提的是，兵役登记是国家强制性履行义务，参军的第一步就是网上兵役登记，而暂不打算参军的适龄男性公民也必须进行兵役登记和核验。到底哪些人才需要进行兵役登记呢？《细则》第三条明确重庆市兵役登记对象主要为两类人群：一是辖区内当年12月31日前年满18至24周岁的男性公民(含在重庆市全日制普通高校就读的大学生)，未参加过兵役登记的，必须登记，往年已登记过的，应登录网站对个人登记信息进行核验更新。二是当年年满17周岁未满18周岁的男性高中阶段(含普高、普通中专、职业高中、成人中专、技工学校)毕业生，本人自愿的也可参加兵役登记。“可以说进行兵役登记是年满18周岁男性公民的必行‘成人礼’。”重庆市政府征兵办公室负责人强调，每年符合兵役登记条件的适龄公民，需要登录“全国征兵网”进行兵役登记，填写信息、打印登记表后到户籍所在地的兵役登记站进行现场确认或核验，普通高校在校生在学校所在地兵役登记站或高校征兵工作站进行现场确认和核验。为保证重庆市兵役登记更好实施，《细则》第十六条明确，适龄男性公民兵役登记率，将作为区县征兵工作量化考评重要指标，对兵役登记工作成绩突出的单位和个人，纳入年度“征兵工作先进单位”和“征兵工作先进个人”评选表彰范围，作为学校评优评先的重要依据。而兵役登记所需经费，则由区县人民政府列入年度征兵工作经费预算负责保障。组织实施程序严谨兵役登记按照什么程序组织实施呢？据了解，首先是业务培训，各地征兵办公室在兵役登记工作开始前，应组织机关、团体、院校、企事业单位和乡镇(街道)参加兵役登记的工作人员进行培训，重点学习国家相关法律法规、兵役登记程序办法、体格检查和政治考察标准条件等。之后进行宣传发动，各地征兵办公室广泛宣传兵役法规，特别是适龄青年参加兵役登记的法律义务，及时发布《兵役登记通告》。由基层人武部根据公安部门提供的辖区适龄男性公民名单，逐一向学生本人或青年家庭发放兵役登记通知书，明确参加兵役登记相关事宜。基层兵役登记站则由各区县征兵办根据实际情况设置，一般以乡镇(街道)、院校或村(社)为单位开设，根据需要也可以在机关、团体和企事业单位单独设站。设置后的兵役登记站负责通知当年符合兵役登记条件的适龄公民，登录“全国征兵网”按要求真实、完整填写基本信息，下载打印登记表，并携带相关材料前往登记站现场确认。登记后的初审初检则是由各区县征兵办指导基层兵役登记站完成。政治初审主要查验适龄公民户口簿、学历证书，了解本人及家庭基本情况；体格初审主要对适龄公民进行身体目测和病史询问。根据初审初检情况，各兵役登记站填写《男性公民兵役登记/应征报名表》，依法作出应征、缓征、免征、不得征集等结论，并报区县征兵办审核。经兵役登记和初步审查合格的，称应征公民。随后，各兵役登记站综合个人入伍意愿、兵役数质量等，则选定政治思想好、身体素质优、文化程度高的应征公民为当年预征对象，并在网上同步确认，报区县征兵办备案并通知本人。兵役登记结束后，经征兵办审批，由各乡镇(街道)武装部、高校征兵工作站发放《男性公民兵役登记/应征报名表》或《预征对象通知书》。需要再次强调的是，兵役登记，主要是为年度征兵工作做好准备。也就是说，兵役登记后并非一定要去参军入伍。逃避登记需担责影响征信参加兵役登记是法律赋予每个适龄男性公民应尽的光荣义务和神圣责任，带有强制性。我国兵役法第六十六条规定，有服兵役义务的公民有下列行为之一的，由县级人民政府责令限期改正；逾期不改的，由县级人民政府强制其履行兵役义务，并可以处以罚款：拒绝、逃避兵役登记和体格检查；应征公民拒绝、逃避征集；预备役人员拒绝、逃避参加军事训练、执行军事勤务和征召。逃避或拒绝兵役登记的公民，既影响正常参军，还将受到行政性处罚。根据兵役法规定，应征公民拒绝、逃避征集且拒不改正的，不得录用为公务员或者参照公务员法管理的工作人员，两年内不得出国(境)或者升学。国防生违反培养协议规定，不履行相应义务的，依法承担违约责任，根据情节，由所在学校作退学等处理；毕业后拒绝服现役的，依法承担违约责任，并按照上述条款规定处理。若是在战时拒绝履行相关义务，构成犯罪的，依法追究刑事责任。目前，我国各地对兵役登记的规定在此基础上，均更为细化。比如重庆市规定，从2017年起正式推行兵役登记查验制度，普通高等学校在办理新生入学登记手续及进行在校生学年学籍电子注册时，高中阶段学校在学生毕业离校时，公安部门在办理公民身份证、户口簿、驾驶证、出国(境)等相关手续时，应查验适龄公民兵役登记情况，未进行登记的，应督促适龄公民依法履行兵役登记义务。在惩戒方面，2016年5月30日，国务院出台了《关于建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》，明确规定对“拒不履行国防义务，拒绝、逃避兵役”等行为，要进行联合惩戒。今年2月，四川省出台兵役登记实施办法，相关负责人表示，凡年满18周岁的四川籍男性青年，不按要求参加兵役登记的，不能参加公务员、事业单位和国有企业等单位的招聘考试，不能办理出国手续，不能取得毕业证，不能办理高校入学、升学手续，不能办身份证、户口簿、驾驶证，甚至影响个人征信，不能办理银行贷款，不能购买机票、高铁票，不能享受社会保障等。辽宁省兵役工作条例则规定，对拒绝、逃避兵役登记的适龄青年，处以3000元罚款，适龄青年被处罚后，仍有义务依法服兵役；对拒绝逃避征集的，处以1万元罚款，不得录用为公务员或者参照公务员法管理的工作人员，两年内不予办理出国(境)手续；两年内取消其报考高、中等院校和复学、复读资格。陕西省于近日发出通知，秋季入学报到的陕西籍大学新生、正在高中阶段学习且符合服兵役的学生，入学必须携带《兵役登记证》，否则不予办理入学手续。重庆工商大学社会与公共管理学院讲师陈洪东表示，目前不按规定进行兵役登记现象普遍存在，反映出适龄公民没有明确自己的角色地位和权利义务，对其重要性认识不足，对其操作程序和方法不够了解，对其法律责任、行政、经济、信用等相关后果重视不够。此外，也暴露出相关法律和政策规定的宣传不到位，规范有效的制度措施不够完善，约束和监督问责机制不够成熟，兵役登记的社会氛围不浓厚等等。在谈到相关部门在兵役登记中担负的责任时，陈洪东表示，现代社会的正常运转，需要法律与制度、社会与文化等机构要素的通力协作。兵役登记机关应牵头主抓，教育部门与其他相关部门沟通协作，做好教育引导、组织实施工作，特别是抓住学生在校，便于实施的时机。各地应积极助推兵役登记工作法制化规范化，为登记和征兵工作的宣传动员、氛围营建、顺利实施等奠定良好基础。
http://news.163.com/17/0531/02/CLNV2UOO00018AOP.html|.|2017-05-31|.|孕妇公交上摔倒司机闯灯送医 孕妇：司机该负责_网易新闻|.|怀孕两个多月的孕妇在公交车上摔倒身体不适，司机崔师傅超速驾车闯红灯紧急送医，所幸人无大碍，但崔师傅又有了新的烦恼：“对方说在我车上摔倒的，我得负责。”公交车上的监控视频显示，孕妇摔倒前后车平稳前行。崔师傅说，他也搞不清孕妇咋摔的。孕妇则认为，上车后司机应保障她的人身安全。司机是否应对乘客摔倒负责，律师又会怎么说？司机为送乘客就医逆行超速连闯红灯5月29日下午5时许，咸阳公交公司集团第三分公司13路公交车司机崔师傅驾车拉着一车乘客前往后卫寨，车辆即将到达终点站后卫寨时，车厢内有乘客喊了起来。“我当时正开车，听到乘客说有人摔倒了，停车后问了一下情况，摔倒的女子说她怀孕着，肚子疼。”崔师傅说，因中途无法调头，车辆到站乘客下车后，他和另外4名乘客一同将这名女子送往距离最近的咸阳市中心医院。“这女子比较瘦，从上车一直在车厢内站着，要不是她说，根本看不出来她怀孕。”和崔师傅一起送该孕妇去医院的乘客周女士说，女子倒地之后，脸色有些苍白，大家将她扶到座位上坐好，去医院途中，司机闯了几个红灯。“我中间连闯了5个红灯，还是超速行驶，在二号桥逆行了一段，用了不到15分钟，将这名女乘客送到了医院。”崔师傅说，他也是第一次遇到这种事，便想着尽量帮助乘客。因家属还没有到，崔师傅便拿出身上的300元现金，和热心乘客一起陪着怀孕女乘客交费做检查，确认这名女乘客没什么大碍后，才松了一口气。原本想着女乘客家属来了之后，他便继续跑车营运，但没想到对方亲友来了之后，却不肯放他走。“家属说是我拐弯、车速快导致人摔倒的，但是我看了监控视频，既没有拐弯，车速也在正常范围内，家属又说，在你车上摔倒的，你就有责任。”崔师傅说，无奈之下他只好报警，民警过来只是让双方协商，而家属一直催着他交2000元住院押金。当时他身上没有钱，和车队领导就此事交流过之后，于晚10时左右离开医院，走前没有和女乘客及其亲友打招呼。孕妇：车辆颠簸导致摔倒司机有责任据了解，怀孕女乘客姓蒙，今年40岁。根据蒙女士的医院检查资料显示，胚胎存活，医生建议随诊复查，卧床休息。目前，蒙女士仍在咸阳市中心医院住院观察。崔师傅说，他29日晚回到家后，心里一直不踏实，又于次日凌晨3时带着500元现金去了医院，将钱给了蒙女士亲友。但蒙女士及其亲友认为，崔师傅是想一走了之，29日晚住在了崔师傅的公交车上。“事出了之后，司机人找不见了，公交车还在原地（医院停车场）放着，车门还开着，病人情绪很大，要住车里去，所以我们才在车上等司机。”蒙女士的朋友李先生说。5月30日上午10时许，在咸阳市公安局渭城分局城内派出所民警的调解下，公交车才被开走。昨日，蒙女士仍在咸阳市中心医院住院观察，打着点滴。见到华商报记者后，她回忆说：“当时车马上到后卫寨了，我转了个身准备往后挪，刚好路有点颠我就跌倒了。我一直腰疼，司机把我送到医院之后，人就不见了，也没人管我，医药费还得我自己掏。”蒙女士说，“我上了你的车，你应该保障我的人身安全。”“我当时是有点疏忽，没给家属说，直接走了。”崔师傅说，“谁都不希望发生这样的事情，我也是尽力帮助她们，但这件事不能怪在我身上，我是按照公司规定正常驾驶车辆。”其他乘客：公交车开得比较平稳女乘客摔倒前后，车辆行驶情况到底如何？华商报记者查看了公交车上的监控视频，监控显示：5月29日17时20分，女子前后张望，之后身体向后倒地，倒地之后试图挣扎起来。当时公交车车速保持在40km/h左右，车厢内站立乘客较多，其他乘客并未有很明显的反应。从车外景象显示，公交车一直为直行。“她是自己突然倒下的，公交车一直平稳行驶的，是不是怀孕站得久了，体力不支？”乘客周女士说，她就在摔倒女子身边站着，事发后和另外3名乘客一起，随公交车将摔倒的女乘客送到医院。“公交车开得比较平稳。”另外3名乘客和周女士的说法一样。。昨日，派出所民警说，这个事件中警孕妇是如何摔倒的，没法证实，双方可以通过诉讼解决。公交三公司相关负责人则表示，根据该公司调查，司机无过错，如果协商不成，会通过法律途径解决。律师：正常行驶中的颠簸司机无需担责针对此事，陕西秦瀚律师事务所律师李志锋说，公交车在正常行驶中，作为乘客要有保护自身安全的意识，公交车起步、刹车等造成人身体失去平衡，个人应该尽到保护义务，不能说上了公交车，就是公交车的责任。如果是由于驾驶员的过错行为导致乘客受到损害，那驾驶员和公交公司应该承担责任，但正常行驶中的颠簸、紧急刹车都不属于过错行为（紧急刹车在法律上属于紧急避险行为，造成他人损害的不承担法律责任）。公交车因扶手缺失、设备损坏、座位松动等情形给乘客造成损害的，因车辆未能达到安全标准，则公交公司应承担民事赔偿责任。 
http://news.163.com/17/0601/10/CLRAVN1H0001899N.html|.|2017-06-01|.|京港澳高速河北清苑段发生交通事故 已致6死17伤_网易新闻|.|中新网保定6月1日电 中新网记者1日上午从河北省保定市人民政府获悉，据河北高速交警总队保定支队通报，2017年5月31日1时20分许，在京港澳高速公路清苑段石家庄方向147KM+222M处，一辆河北籍拉运煤炭的货车与一辆辽宁籍接驳大型客车(核载36人，实载23人)发生碰撞事故，截至5月31日24时，事故已造成6人死亡，17人受伤，伤员及时被送往医院进行救治。据介绍，事故发生后，当地高速交警、医疗、救援、交通等部门迅速赶到现场，开展救援工作。保定市政府高度重视，成立“5·31”事故处置工作领导小组，积极抢救伤员，做好善后处理工作。事故现场于当日5时20分清撤完毕，道路恢复通行。目前，事故原因正在调查中。
http://news.163.com/17/0522/20/CL2N4D580001899N.html|.|2017-05-22|.|4名少年同骑1辆摩托出行 车辆失控撞向路边全殒命_网易新闻|.|少年骑摩托飙车引发的意外，经视焦点曾多次报道过，但一些孩子似乎并没有意识到这当中暗藏的危险，昨天凌晨3点15分，四名十五岁左右的少年就同骑一台摩托车出行，行驶到湘潭韶山北路时，车辆失控撞向路边，引发令人揪心的悲剧。昨天凌晨3点15分，四名十五岁左右的少年同骑一台摩托车出行，行驶到湘潭韶山北路时，车辆失控撞向路边......而根据记者在现场的走访了解，当时摩托车上，可能不止四个人。这个提前下车的幸运孩子姓肖，他下车回家后，摩托车仅仅往前开了几百米，就发生了悲剧，肖姓孩子的母亲向我们透露了当晚的情况。据了解，四名死者都是湘乡人，那么事发当晚到底发生了什么导致摩托车失控呢？目前，事故原因还在调查当中，交警介绍，按规定，年满18岁的市民才能取得摩托车驾驶证，而且，摩托后座只能搭乘一名12岁以上的乘客，否则都属于交通违法行为，在交通事故中必须承担主要责任。
http://news.163.com/17/0524/12/CL70LN2800018AOQ.html|.|2017-05-24|.|东航一架飞香港客机着陆时冲出跑道 右前轮起火_网易新闻|.|中新网5月24日电 据香港文汇网报道，24日早上11时许，一架由南京飞往香港的中国东方航空客机MU765，料受天雨影响，在香港国际机场着陆时冲出跑道，前轮及右后轮铲入草坡，右前轮起火，消防接报到场戒备。目前机场北跑道暂时关闭。香港天文台24日上午11时30分发出本年度首个黑色暴雨警告，并预料会有高达每小时70公里或以上的阵风吹袭香港。香港教育局宣布下午全部停课，正在上课的学校应继续上课直至放学时间，并在安全情况下，方可让学生返家。香港民政事务总署紧急事故协调中心现已运作，为有需要临时住宿人士开放临时庇护中心。
http://news.163.com/17/0526/21/CLD2O1BS0001899N.html|.|2017-05-26|.|警方破获于欢母亲非法吸存案:涉案金额达2000余万_网易新闻|.|聊城新闻网讯 记者从聊城民生警务平台获悉， 根据群众举报，公安机关成功破获苏银霞、于家乐涉嫌非法吸收公众存款案。经查，该案涉案金额高达2000余万元，涉及投资群众50余人。目前，该案正在办理中。山东聊城冠县纪委：辱母案多名处警民警受处分记者刚刚从聊城市冠县纪委获悉：5月26日冠县纪委、监察局对于欢案处警民警进行了立案审查。经查，2016年4月13日，冠县崇文派出所副所长郭增金带领民警王斌、张宪超、辅警赵一鸣在处置苏银霞警情时，未能采取有效措施保护苏银霞的人身安全；2016年4月14日，冠县经济开发区派出所民警朱秀明带领辅警宋长冉、郭起志在处置源大工贸公司警情时，在多名讨债人员限制苏银霞、于欢母子人身自由的情况下，对现场局势稳控不力。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经研究并报冠县县委、县政府批准，决定给予冠县崇文派出所副所长郭增金党内警告处分。给予冠县经济开发区派出所民警朱秀明党内严重警告、行政降级处分；分别给予冠县崇文派出所民警王斌、张宪超警告处分。冠县公安局决定对辅警赵一鸣通报批评，对辅警宋长冉、郭起志予以辞退。 冠县公安局党委委员、正科级侦查员刘晓林对分管联系的崇文派出所、经济开发区派出所工作指导不到位，负有重要领导责任；经济开发区派出所所长杨军负有主要领导责任。决定给予冠县公安局党委委员、正科级侦查员刘晓林行政记过处分，给予经济开发区派出所所长杨军负严重警告处分，对冠县崇文派出所所长栗彦峰诫勉谈话。
http://news.163.com/17/0523/00/CL32MCHJ000187VI.html|.|2017-05-23|.|男子向19岁女邻居多次告白未果 借酒劲将其强奸_网易新闻|.|近日，宁波峡山边防派出所破获一起强奸案。事情发生在峡山边防派出所辖区某村，23岁随父母来浙务工的阿鹏(化名)对租住在隔壁屋的19岁姑娘小婷(化名)心生爱慕，多次告白未果后借着酒劲强奸了小婷。事发后，小婷在工友陪同下报警。5月19日，宁波边防支队峡山边防派出所对涉案犯罪嫌疑人阿鹏提请逮捕。因涉嫌强奸罪，阿鹏将面临牢狱之灾。目前，案件正在进一步审理之中。女子酒后裸睡房门未锁 男同事偷偷爬上床意图强奸下班经过心仪女同事的门口，见对方房门未锁，本欲提醒她锁好门窗，但在进入房间后却动了歪念头，爬上了女子的床。近日，肖某因涉嫌强奸罪被株洲市芦淞区人民检察院依法批准逮捕。
http://news.163.com/17/0524/19/CL7PJI6U000187VE.html|.|2017-05-24|.|河北张石高速致13死爆炸事故:系氯酸钠遇撞击引发_网易新闻|.|新京报快讯5月23日6时20分，张石高速涞源浮图峪五号隧道内发生车辆爆炸燃烧事故，共造成13人死亡，3人重伤，9部车辆受损，其中1部货车载有氯酸钠危化品。5月24日13时许，保定市人民政府就爆炸事故召开发布会。就事故原因，通报称，专家初步鉴定认为，事故因拉运氯酸钠危化品的车辆发生爆炸造成。据深圳大学化学教授王庆国向新京报记者介绍，“氯酸钠”是重要的化学原料，通常为白色或微黄色等轴晶体，化学反应活性很强(高)，是一种强氧化剂。“氯酸钠本身没有可燃或爆炸性，但遇到强烈撞击，或者和其他可燃物混合，会引发燃烧和爆炸。” 王庆国说道，涞源爆炸现场另有5辆运煤车，煤本身就是燃料，在爆炸的高温下，一旦有煤被引燃，也会接连导致更多的煤燃烧。此外，事故发生在隧道，王庆国称，“隧道导致爆炸的热量散发不出去，内部的压力增大，爆炸威力也就更强。而且燃烧爆炸会导致隧道内的氧气被瞬间消耗完，人也很容易出现窒息情况。”对于氯酸钠爆燃后产生的威力，王庆国认为，很难有一个量化的数据，但除去爆炸本身对人造成物理冲击外，它会形成气体的冲击波，在瞬间冲击造成人员伤亡，燃烧爆炸引发的高温对人的影响也会加剧。河北张石高速爆炸事故 9辆车受损5月23日6时30分许，河北张石高速公路302公里加400米处浮图峪5号隧道发生一起车辆燃爆事故。经初步勘查，目前事故造成12人死亡，8辆货车、1辆小客车受损。按照公安部领导指示，公安部交管局已派出由局领导带队的专家工作组赶赴现场，指导事故调查处理工作。
http://news.163.com/17/0525/00/CL88EDAQ000187VG.html|.|2017-05-25|.|评论：可以实现梦想的地方不止北上广深_网易新闻|.|又到一年毕业季，高校毕业生的就业动向再度引发关注。近日，智联招聘发布了一份有关2017年应届大学毕业生求职情况的调查报告。数据显示，2017年应届毕业生平均签约月薪为4014元，从地域来看，签约在一线城市的应届毕业生占比最高，达到33.5%。（5月24日 中国新闻网）纵观整个舆论场，该调查报告一经出炉，除了引来“收入拖后腿”的吐槽，许多人也惊叹于签约一线城市毕业生的占比之高。仅2016年，高校毕业生加上中职毕业生，新增就业人数就已超过1200万。即使算上广义上的新晋一线城市，数量也极其有限，能够容纳如此之多的人就业，也在佐证着一线城市机会多。然而，绝对数的庞大，不意味着毕业生留在大城市意愿的强烈。两年前，第三方教育数据资讯和评估机构麦可思研究院发布的《2015年中国大学生就业报告》中，通过追踪2010年到2014年5届毕业生的数据发现，“北上广深”对大学生，特别是高职高专毕业生的吸引力下降。2010届有22%的高职高专毕业生选择在“北上广深”就业，但该比例到2014届已下降至16%。我身边就有好几位家境不错，在一线城市漂泊的朋友，在准备谈婚论嫁时，回到了当地或者二三线城市。一线城市房子贵，婚后生活成本高，落户困难等成为了现实而巨大的阻碍。并不是说他们对梦想的追寻不坚定，而是说无论有什么宏图大志，最终的着眼点都该立足于生活。当然，还有对就业生涯有长期规划的毕业生，选择毕业初期签约一线城市，这更像是就业紧张环境下的 “曲线救国”，是为了回到家乡发展锻炼技能，哪怕是“镀金”。一个人，总要人为地给自己增加一些特别的经历，或许才能发展得更好。过去我们谈及离开一线城市，常常使用带有强烈情绪色彩的“逃离”，而如今这种离开，更像是一种“分流”。除了外在的压力推动，更是基于发展规划的选择。北京等一线城市“大城市病”已经很严重，也正在将部分城市功能转移，其中一点就是将人才资源转移。将优质人才资源，集中在个别大城市，也不利于全国经济社会的均衡发展。而另一方面，近年来，伴随着一线城市“去中心化”，二三线城市也在“大众创业，万众创新”的战略语境下，承接、培育、发展出了新的业态，形成了不少原本一线城市才有的就业机会和发展空间，这也让不少毕业生不再需要挤在一线城市才能实现梦想。一线城市给予年轻人的是可能性，是压力和竞争，这也是其魅力所在。一定程度上看，一线城市之所以可以实现梦想，除了发展空间等外界因素，更在于一线城市对人才的塑造和磨练。如果说在一线城市，更多的是环境逼迫着你要努力，那么在节奏相对放缓的二三线城市，甚至是小城市，努力更多的还是要靠自觉。对于年轻人而言，重要的不是你待在哪座城市，而是你是否对自我严格要求。要知道，在一线城市，一样可以浑浑噩噩；在小城市，一样可以出励志典范。
http://news.163.com/17/0522/23/CL2VBLM600018AOR.html|.|2017-05-22|.|从你工资里扣的公积金 究竟成了谁的福利？_网易新闻|.|对于上班族来说，除了工资，住房公积金可能是大家最关心的福利了。用公积金贷款买房时，能够享受到低利率。即便你是用商业贷款购房，公积金也算是一种变相存款，买了房后，每年都可以提取一笔现金自由支配。然而，从实际情况来看，最需要用公积金贷款买房的人却更难买房了，而且他们每月依然得交这笔钱，却取不出来。去年以来，部分城市降低公积金贷款最高额度，低收入群体通过公积金贷款买房的门槛也随之提高。比如，在5月18日，沈阳市宣布将公积金贷款最高限额降低10万。当前，在房价上升的背景下，公积金缴存的主要群体和通过公积金贷款购房的群体明显分化。一方面，缴纳公积金的低收入群体人数多，但贷款人数很少；另一方面，中等收入群体在缴存中占比低，但在贷款中占比高。以支持中低收入群体住房需求为主要目的的住房公积金，面临难以满足低收入群体贷款需求的尴尬。一线城市住房公积金贷款额度偏低在购房时享受低贷款利率无疑是职工缴纳住房公积金时最大的期待。然而，对部分高房价城市的存缴职工来说，公积金可贷额度不足、对购房支持力度不够等问题让公积金的作用打了折扣。目前在北京，个人公积金首套房贷款的最高额度为120万元，二套房贷款的最高额度为80万元。在上海，购买首套住房，借款家庭1人参与贷款的住房公积金可贷金额为50万，2人以上参与贷款的，住房公积金可贷金额为100万。李先生在2016年初购买了北京大兴区西红门一处房子，房子当时总价是277万。他告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，当时集全家之力凑了100万首付，如果通过公积金贷款最多贷120万，其余57万就需要商业贷款，但是这种组合贷款走流程的时间可能要3个多月，纯商业贷款1个月就能批下来，所以最后全部走的商业贷款。李先生表示：住房公积金对我来说就是零存整取，没得到贷款上的好处。而且利息还比存银行低。现在周边房子基本都涨到400多万了，但北京公积金贷款的额度还停在2015年120万的水平没变。对还没买房的低收入者来说，公积金贷款更像是“鸡肋”。中国人民大学土地政策与制度研究中心主任叶剑平告诉每日经济新闻记者：“在三四线城市，公积金贷款额度还基本能满足购房者需求，但在一二线城市中，公积金贷款最高额度与房价不匹配的现象更为明显。”低收入群体缴存占比高，贷款占比低当前，从人群结构来看，住房公积金缴存主体和贷款主体出现明显倒挂的现象。从全国整体状况来看，住建部等部门发布的《全国住房公积金2015年年度报告》显示，2015年缴存职工中，低收入群体占49.81%，中等收入群体占44.12%，高收入群体占6.07%。贷款职工中，低收入群体占36.61%，中等收入群体占57.43%，高收入群体占5.96%。上述报告中，低收入指收入低于上年当地社会平均工资，中等收入指收入介于上年当地社会平均工资1倍（含）～3倍之间，高收入指收入高于上年当地社会平均工资3倍（含）。叶剑平对每日经济新闻记者表示：“公积金制度的目标是要解决中低收入群体的基本住房需求，但目前来看，低收入群体获益较少。”在北京、上海和广东，上述现象更为明显。2016年，北京、上海、广东公积金缴存中，低收入人群分别占比53.1%、57.44%和68.99%，但是在住房公积金个人贷款中，上述三地低收入群体只占到30.6%、35.36%和26.64%。广东省的报告还显示，职工贷款所购住房套数中，90（含）平方米以下占38.76%，90～144（含）平方米占51.83%，144平方米以上占9.41%。有业内人士评论认为，广东住房公积金贷款中用于购买90平米以上住房占比过半，意味着公积金贷款主要流向中高收入群体改善型居住需求，用于低收入群体的基本居住需求相较偏低。住房公积金急需改革在国务院发布的《国务院2017年立法工作计划》中，修订住房公积金管理条例被纳入全面深化改革急需的项目，由住房城乡建设部起草。从此前住建部起草的《住房公积金管理条例（修订送审稿）》来看，修订内容涉及对缴存基数和缴存比例实行“限高保低”，放宽提取条件，增强资金流动性等，缩短提取和贷款审批时限等。方正证券房地产首席分析师夏磊认为，虽然《条例》的修订会进一步考虑到低收入者的现实情况，但却不能解决首付款的问题，由于公积金的存缴比例是和收入呈正相关关系的，即收入低、公积金存缴额就低，所以在低收入的基础上其首付款的积累就一定有限，这一点，并不会因为条例的修订而改变。在叶剑平看来，要解决低收入群体的住房需求，仅通过住房公积金制度是有难度的，在金融方式中，可以针对低收入群体有贴息、补息等支持措施，更重要的是在金融措施之外还需要政府通过经济适用房、廉租房、发展租赁市场等方式满足低收入群体住房需求。另外，对低收入群体来说，如果无法通过公积金贷款享受到低利率的好处，况且与银行存款利率相比也没有优势，缴纳公积金不免有得不偿失之感。“现在公积金改革的方向之一是要增加公积金使用渠道，提高使用、提取便利性。特别需要重视通过多种渠道保证低收入群体的福利。”叶剑平对每日经济新闻记者表示。多地公积金贷款使用率低：审核复杂 放款速度慢多位专家建议，公积金贷款应加强与开发商的联系，加快流程审批，在预防公积金放款过程中出现差错的基础上提高效率。有数据显示，去年成交的二手房交易中，使用公积金贷款的比例在20%左右，其中组合贷约占2%。由于公积金增值有限，加上之前过快的放贷，各地余额并不充裕，大幅提高公积金上限并不现实。多位专家建议，公积金贷款应加强与开发商的联系，加快流程审批，在预防公积金放款过程中出现差错的基础上提高效率。
http://news.163.com/17/0524/10/CL6PFOV00001899N.html|.|2017-05-24|.|文化部关停10家直播平台 涉虚假故宫直播平台被罚_网易新闻|.|记者从文化部获悉：针对近期网络表演市场内容违规行为多发的问题，文化部严管严查网络表演经营单位，开展了集中执法检查和专项清理整治，关停10家网络表演平台，行政处罚48家网络表演经营单位，关闭直播间30235间，整改直播间3382间，处理表演者31371人次，解约表演者547人。目前，文化部正在部署开展对部分主要网络表演经营单位的集中执法检查。前期，文化部以淫秽色情低俗、侵害未成年人身心健康、赌博暴力、封建迷信等禁止内容为重点，对50家主要网络表演经营单位开展“全身体检”式执法检查。经查，“在直播”等15家网络表演平台涉嫌提供含有禁止内容的网络表演，文化部部署北京、上海、广东、浙江、湖北等地文化市场综合执法机构分别给予斗鱼、全民、9158、哔哩哔哩、在直播、飞云直播、蛙趣、秀色、美播、聚星直播、一直播、秀吧、IMAY直播、ME直播、土豪直播等网络表演平台罚款、没收违法所得等行政处罚。其中快乐迭代（北京）网络科技有限公司运营的“在直播”平台因违规情节严重，给予停业整顿14天的行政处罚。针对有关媒体曝光的部分网络表演平台提供淫秽色情网络表演、“花椒”直播平台提供散布谣言和扰乱社会秩序的虚假故宫直播行为，文化部部署北京、辽宁、江苏、福建、四川等地文化市场综合执法机构查处关停“千树”等4家平台，给予“花椒”、“火山”等10家平台行政处罚；督办查处“夜魅社区”淫秽色情网络表演案，依法吊销当事人网络文化经营许可证，关停网络表演平台；督办查处陌秀、分贝、贝壳、章鱼直播等16件提供含有禁止内容的网络表演案，分别给予当事人相应行政处罚。记者从文化部文化市场司获悉，为加强网络表演市场内容监管，在前期集中执法检查的基础上，文化部再次抽取了YY、花椒、虎牙、秒拍、龙珠、战旗、触手、快手等50家主要网络表演平台，以含有禁止内容的网络表演为重点，开展集中执法检查。下一步，文化部将进一步加强网络表演市场监管，严管网络表演平台，严查网络表演禁止内容，查处关停违规网络表演平台。督查督办网络表演市场重大案件，涉及淫秽表演的，移送公安机关追究刑事责任。违规情节严重的，依法吊销许可证、停业整顿、关停平台。文化部同时公布了网络表演市场集中执法检查活动举报电话010-59881010和举报平台www.12318.gov.cn，欢迎社会公众对违规网络表演经营单位进行举报监督。女主播藏身故宫直播慈禧床榻？当事人:系影视基地新京报讯 针对引发网友关注的“女主播藏身故宫直播慈禧床榻”一事，今天下午，故宫博物院办公室工作人员表示，已得知相关情况，正在调查。而记者通过直播平台联系到上述女主播本人，她把自己的微博提供给记者，其中最新一条微博显示，她进行直播的地点是怀柔的一家影视基地。网络直播一年狂收200多亿 乱象治理后将何去何从风投资本竞相涌入，全民参与狂欢盛宴，乱象质疑催生监管……网络直播，自2016年以来一直处于“风口浪尖”，在经历了高速发展后，下一步将何去何从？中国演出行业协会日前在京成立了网络表演（直播）分会，并发布了相关报告和计划，为“网络直播”这一新生事物勾勒出一个较为清晰的发展轨迹和蓝图。
http://news.163.com/17/0511/09/CK56614S00018AOP.html|.|2017-05-11|.|醉酒男子KTV毁物发泄 断片醒来发现被行拘7日_网易新闻|.|近日，芝罘区一男子张罗杰突然闯进某KTV店，进门后不说话却无故抓起店内前台电脑显示器、烟灰缸等物品摔到地上，员工上前制止无效后，拨打了报警电话，目前该嫌疑人因涉嫌寻衅滋事，已被依法行政拘留七日。当日，芝罘公安分局西大街派出所民警到现场进行处置，过程中发现，男子气焰嚣张，浑身酒气，嘴里酒话连篇还骂骂咧咧不予配合，遂将其带回派出所约束至酒醒。张罗杰醒酒后交代，当天中午他曾在某饭店酒后搭乘出租车走到一个路口，也不知为何就选择了这家KTV下车，迷迷糊糊地走进去，随后就把前台的东西给砸了，只记得当时跟店内员工大声地吆喝，但说过什么话却都不记得了。目前该嫌疑人因涉嫌寻衅滋事，已被依法行政拘留七日。（嫌疑人为化名）民警提醒眼下夏季来临，夜间烧烤户外练摊的逐渐多了起来，这无形之中增加了酒后滋事的发案率。民警希望  大家文明消夏，酒后有德，最后不要因为贪杯受到法律处罚而得不偿失。
http://news.163.com/17/0525/16/CLA0QCSP000187VE.html|.|2017-05-25|.|河北张石高速爆燃致13死:罐车在非通行时间上高速_网易新闻|.|新京报快讯 张石高速爆燃事故已确认死亡13人，初步鉴定系因拉运氯酸钠危险品的车辆发生爆炸造成。新京报记者今日(5月25日)发现，官方通报事发时间为早上6时20分，而根据相关规定，河北省高速公路晚19时至次日早7时，禁止载运危险物品车辆通行。新京报此前报道，5月23日6时20分，张石高速K301+700处，涞源浮图峪五号隧道内，发生车辆爆燃事故。经初步调查核实，车上载有司乘人员18人，现场清理已确认死亡13人，重伤3人已送医院救治。根据河北省公安厅、河北省交通运输厅下发的《关于加强高速公路载运危险物品车辆交通安全管理的通告》，2015年7月1日起，河北省高速公路晚19时至次日早7时，禁止载运危险物品车辆通行。19时前已经驶入河北省高速公路的载运危险物品车辆应选择就近站口驶离高速公路。据新京报记者了解，载有危化品货车隶属于内蒙古弘鼎运输有限公司，内蒙古阿拉善盟交通运输管理处确认，该公司已办理危化品道路运输的相关许可，具备危化品道路运输资质。
http://news.163.com/17/0526/22/CLD6135700018AOR.html|.|2017-05-26|.|聊城警方：吴学占团伙18人除杜志浩死亡外 其余全落网_网易新闻|.|聊城市公安局官网—聊城民生警务平台消息，冠县吴学占等人涉嫌违法犯罪案件,山东省公安厅于2016年5月25日挂牌督办，由聊城市公安局指定东昌府分局异地立案侦办，现吴学占团伙涉案的18名成员除杜志浩死亡外，其余17人全部落网。已查明，该团伙涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织，非法拘禁，强迫交易，故意伤害，非法侵宅，故意损毁公私财物等犯罪。目前，此案正在办理中。原标题：聊城市公安机关打掉吴学占涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织犯罪团伙【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。(原标题：聊城警方：吴学占团伙18人除杜志浩死亡外 其余全落网)
http://news.163.com/17/0524/06/CL6CG98N000187V9.html|.|2017-05-24|.|韩驻华使馆：中国未解除针对“萨德”反制措施_网易新闻|.|【环球时报综合报道】韩国《中央日报》23日引述驻华大使馆相关人士的话称，韩国部分媒体报道不实，中国针对韩国部署“萨德”的反制措施并未解除。法新社23日称，韩国旅游局当天发布数据显示，4月中国游客访韩人次同比减少2/3。韩国驻华大使馆相关人士称，“韩国新政府上台后，我们时刻关注着中国是否解除萨德报复措施。”该人士称，因文在寅政府上台和李海瓒特使访问北京等，韩中两国关系似乎出现破冰的氛围，但“中国对萨德最重要的报复性措施之一”——禁止乐天玛特卖场营业，完全没有解除的动向。报道还说，“有传闻称，中国国家旅游局最近召开会议，下达解除团体旅游规定的指示，但最终被证实子虚乌有。”最近中韩官方的一系列互动让韩国一些媒体“浮想联翩”。有媒体称，韩国相关业界乐观推测，中国对韩“萨德”反制措施之一的“团客禁韩令”可能很快解禁，“最快下周中国团体客就将到访韩国”。23日，对于“中国旅行社是否恢复赴韩旅游项目”的问题，外交部发言人华春莹表示，对于正常的人员交往，我们是持积极开放态度的，同时我们也认为各方应共同努力为国与国之间正常的人员交往提供和创造良好的氛围和条件。外交部长王毅再就"萨德"表态:解铃还须系铃人2017年5月22日，外交部长王毅在科特迪瓦首都阿比让回答记者提问时表示，韩国文在寅总统刚刚当选就派出重量级特使访华，体现了对中国的重视以及尽快改善对华关系的愿望。我们看到，韩国新一届政府在对华政策上出现了新的变化，表现出与前政府不同的态度。一是愿意正视而不是回避影响中韩关系健康发展的问题；二是理解中方为维护自身正当利益所表达的关切；三是愿意积极寻找妥善处理萨德反导系统这一问题的途径。“解铃还须系铃人”，我们希望韩方能够抓住特使访华形成的积极互动，采取实际举措，尽快拔掉卡在两国关系咽喉中的这根刺。中方愿意就此与韩方保持沟通。
http://news.163.com/17/0526/20/CLD000410001899N.html|.|2017-05-26|.|山东聊城冠县纪委：辱母案多名处警民警受处分_网易新闻|.|记者刚刚从聊城市冠县纪委获悉：5月26日冠县纪委、监察局对于欢案处警民警进行了立案审查。经查，2016年4月13日，冠县崇文派出所副所长郭增金带领民警王斌、张宪超、辅警赵一鸣在处置苏银霞警情时，未能采取有效措施保护苏银霞的人身安全；2016年4月14日，冠县经济开发区派出所民警朱秀明带领辅警宋长冉、郭起志在处置源大工贸公司警情时，在多名讨债人员限制苏银霞、于欢母子人身自由的情况下，对现场局势稳控不力。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经研究并报冠县县委、县政府批准，决定给予冠县崇文派出所副所长郭增金党内警告处分。给予冠县经济开发区派出所民警朱秀明党内严重警告、行政降级处分；分别给予冠县崇文派出所民警王斌、张宪超警告处分。冠县公安局决定对辅警赵一鸣通报批评，对辅警宋长冉、郭起志予以辞退。 冠县公安局党委委员、正科级侦查员刘晓林对分管联系的崇文派出所、经济开发区派出所工作指导不到位，负有重要领导责任；经济开发区派出所所长杨军负有主要领导责任。决定给予冠县公安局党委委员、正科级侦查员刘晓林行政记过处分，给予经济开发区派出所所长杨军负严重警告处分，对冠县崇文派出所所长栗彦峰诫勉谈话。山东检方:辱母案处警民警不构成玩忽职守 不予立案媒体报道山东省聊城市于欢故意伤害案后，检察机关高度重视。山东省人民检察院认真贯彻最高人民检察院要求，第一时间成立由反渎等部门组成的专门调查组，通过实地查看现场、询问现场证人、调取分析处警现场视听资料、调取110接处警记录、查阅卷宗材料、提审在押人员、询问处警人员等，依法对于欢案处警民警是否存在失职渎职行为开展调查。经调查，2016年4月14日晚10时许，冠县经济开发区派出所接报警电话后，民警朱秀明（女，26岁）带领两名辅警携带执法记录仪迅速赶到冠县源大工贸公司现场，对现场十余名讨债人员采取口头制止和警告措施，针对现场人员众多、警力不足的情况，及时拨打电话请求增援，在离开接待室中心现场后，继续在厂区听取知情人员反映情况，于欢伤害行为发生后及时收缴作案工具、收集固定证据。朱秀明等人在处警过程当中也存在对案发中心现场未能有效控制、对现场双方人员未能分开隔离等处警不够规范问题，但上述行为不构成玩忽职守罪，决定对朱秀明等人不予刑事立案。
http://news.163.com/17/0527/01/CLDHBFRJ000187VI.html|.|2017-05-27|.|于欢案处警民警不构成玩忽职守罪 不予刑事立案_网易新闻|.|新京报讯 (记者王梦遥)山东青年于欢“刺死辱母者”案有了新进展。昨日，山东省检察院通报，处警民警不构成玩忽职守罪，决定不予刑事立案。此外，多民警受到警告等处分。去年4月14日，山东源大工贸负责人苏银霞及其子于欢，因无法偿还高利贷，被催债人限制人身自由，并受到侮辱。于欢刺伤4人，其中1人因失血性休克死亡。今年2月17日，一审法院以故意伤害罪判处其无期徒刑。民警不构成玩忽职守罪山东省检察院通报，处警民警存在不够规范问题，但不构成玩忽职守罪，决定不予刑事立案。经调查，2016年4月14日晚10时许，接到报警电话后，冠县经济开发区派出所民警朱秀明(女，26岁)带领两名辅警携带执法记录仪迅速赶到现场，对十余名讨债人员采取口头制止和警告措施，针对现场人员众多、警力不足情况，及时拨打电话请求增援，在离开接待室中心现场后，继续在厂区听取知情人员反映情况，于欢伤害行为发生后及时收缴作案工具、收集固定证据。朱秀明等人在处警过程中存在对案发中心现场未能有效控制、对现场双方人员未能分开隔离等处警不够规范问题，但不构成玩忽职守罪，决定对朱秀明等人不予刑事立案。多民警受到警告等处分山东冠县纪委发布消息，对处警民警作出处分，多名民警受到警告等处分，2名辅警被辞退。经查，2016年4月13日，冠县崇文派出所副所长郭增金带领民警王斌、张宪超、辅警赵一鸣在处置苏银霞警情时，未能采取有效措施保护苏银霞的人身安全；次日，民警朱秀明带领辅警宋长冉、郭起志在处置源大工贸公司警情时，在多名讨债人员限制苏银霞、于欢母子人身自由的情况下，对现场局势稳控不力。冠县公安局党委委员、正科级侦查员刘晓林对分管联系的崇文派出所、经济开发区派出所工作指导不到位，负有重要领导责任；经济开发区派出所所长杨军负有主要领导责任。依据有关规定，经研究并报冠县县委、县政府批准，决定给予刘晓林行政记过处分；给予杨军党内严重警告处分；对崇文派出所所长栗彦峰诫勉谈话；给予郭增金党内警告处分；给予朱秀明党内严重警告、行政降级处分；分别给予王斌、张宪超警告处分。冠县公安局决定对赵一鸣通报批评，对宋长冉、郭起志予以辞退。相关新闻吴学占犯罪团伙落网昨晚，聊城警方发布消息，破获苏银霞、于家乐涉嫌非法吸收公众存款案，吴学占犯罪团伙涉案成员全部落网。另据最高法通报，山东省高院于今日（5月27日）8时30分公开审理上诉人于欢故意伤害一案。昨晚，聊城警方发布消息，冠县吴学占等人涉嫌违法犯罪案件，山东省公安厅于2016年5月25日挂牌督办，由聊城市公安局指定东昌府分局异地立案侦办，现吴学占团伙涉案的18名成员除杜志浩死亡外，其余17人全部落网。已查明，该团伙涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织，非法拘禁，强迫交易，故意伤害，非法侵宅，故意损毁公私财物等犯罪。目前，此案正在办理中。此外，公安机关成功破获苏银霞、于家乐涉嫌非法吸收公众存款案。经查，该案涉案金额高达2000余万元，涉及投资群众50余人。(原标题：于欢案处警民警不构成玩忽职守罪 不予刑事立案)
http://news.163.com/17/0526/11/CLC01GAB00018AOQ.html|.|2017-05-26|.|外媒：一客机机舱出现“圣战”无线网 飞行员拒飞_网易新闻|.|中新网5月26日电 据俄罗斯卫星网援引外媒报道，一名乘客在一架从墨西哥飞往英国的班机上发现名为“‘圣战者’手机”的无线网，因此飞机驾驶员拒绝执飞。报道称，汤姆森航空公司所属的这架客机本应从墨西哥的坎昆飞往伦敦。一名旅客登机后发现名为“‘圣战者’手机伦敦1号”的无线网。机组人员立即开始检查，但没有旅客承认创建了这一无线网。机长随即报警。安全人员和武装警察也没能查到创建圣战无线网的人。机上可能有恐怖分子的消息在乘客中传播开来，引发部分乘客惊慌。一名女子开始哭泣，要求下飞机。数个小时后，“圣战”无线网消失，但飞行员则拒绝执飞。飞机被迫取消，旅客被送往宾馆安置，以便第二天乘坐其它航班飞往英国。
http://news.163.com/17/0401/07/CGTVLTH40001875N.html|.|2017-04-01|.|新任上海副市长何许人？这三件大事都和他有关_网易新闻|.|新任上海市副市长，曾干了这三件大事。官方刚刚发布消息显示，国家发改委副秘书长许昆林调任上海市副市长。从重罚三星、高通等企业，掀起反垄断风暴；到临危受命接管价格司，推动输配电价改革分走电网的“奶酪”；再到履新投资司稳住投资压舱石，并升任发改委副秘书长，这位福建籍官员一直是媒体关注的焦点。3月31日，上海市十四届人大常委会第36次会议表决通过了人事任免事项，决定任命许昆林为上海市人民政府副市长。掀起反垄断风暴：先罚三星 再罚高通在中国2008年颁布《反垄断法》时，许多人都认为这可能是一只“没有牙齿的老虎”。一方面，据欧美经验来看，从反垄断立法到第一个反垄断案件的间隔时间都在十余年左右；另一方面，虽然有商务部反垄断局和国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局，但中国的反垄断执法案例并不多。2011年7月，经中央编办批准，国家发改委价格监督检查司更名为价格监督检查与反垄断局，编制增长超过一倍，设三个专门从事反价格垄断的处室。许昆林任反垄断局首任局长。这时距离他到任价格监督检查司不到两年。2011年11月9日，这个反垄断领域的新机构披露了一个其正在调查的反垄断案件，令市场大为震惊。震惊的第一个理由是此时距离《反垄断法》颁布还不到五年，远低于欧美“十年真空”的平均标准，第二个理由则是调查对象是两家电信巨头：中国电信和 中国联通 。调查的内容是中国电信以过高价格变相拒绝与中国铁通交易；中国电信和中国联通对互联网服务提供商实行价格歧视的问题。据知情人士透露，电信和联通对于这一调查感到惊讶并也有反弹，但最终两家公司分别向国家发展改革委作出承诺，表示将进行整改，消除涉嫌垄断行为的后果。对于消费者而言，该调查的直接结果就是两家公司提高上网速率，降低单位带宽价格。此外，两家公司间互联互通质量有较大幅度提高。让外界没有想到的是，这只是中国反垄断风暴的前奏。2013年1月，国家发改委又对境外企业价格垄断开出首张罚单——韩国三星、LG，中国台湾地区奇美、友达等六家国际大型面板生产商，因垄断液晶面板价格，遭到国家发改委经济制裁3.53亿元人民币。值得注意的是，反垄断案件的调查执法包括：发现线索、调查取证、研究处理、作出处罚等多个阶段，其中调查取证是最关键的，因为有些证据隐藏得比较深，而且涉案企业也会抵制检查，所以怎么能够顺利取到关键证据，这是很关键的一个环节。在上述案件中，国家发改委展现出了令人称道的战术——通过重压下的持续调查，让其中一家企业率先松动，主动到国家发改委担任“污点证人”。在该企业报告了其2001年到2006年间和其他5家液晶面板企业一起参与价格垄断的行为后，案件取得重大突破。随后从茅台 五粮液 等国内高端白酒企业到雅培、美赞臣等“洋奶粉”；从奔驰奥迪等豪车到12家日本汽车零部件商，伴随着发改委反垄断执法的频频出击，反垄断在中国逐渐从“惊鸿一瞥”演变为执法常态。作为执法部门的负责人，许昆林和涉案企业的博弈在高通一案中更是显露无遗。2015年初，国家发改委对高通开出的罚单，这是高通在全球范围内首度遭到真正意义的处罚。而在此之前的十四个月间，许昆林和高通总裁Derek Aberle所分别领衔的团队共进行了九轮“正面交锋”。在案件执法过程中，一些西方媒体更是以反垄断调查为由唱衰中国投资环境。中国欧盟商会也公开发布声明对中国反垄断部门调查执法程序与公正性提出质疑。不过这一招似乎没有达到预期效果，面对外界压力，中国高层在多个场合反复强调中国反垄断调查依法进行，不针对任何企业。国家发改委也通过增加案件的透明度，获取各方理解。2014年12月，欧盟商会主席伍德克一行到访国家发改委。该机构在事后发布声明称，“对国家发展改革委进一步加强信息公开工作表示赞赏”，“期待相互理解，共同维护公平竞争秩序”。高通最终也表示将向中国官方支付60.88亿元人民币（约合9.75亿美元）的反垄断罚款、拿出系列整改措施，并表示“不会挑战发改委的决定”。中国反垄断的局面引起外媒关注，路透社曾引述知情人士消息报道称，反垄断局局长许昆林是个足智多谋、机智精明的人。临危受命接掌价格司：推价格改革 动了动电网的奶酪2014年，国家发改委价格司的腐败案件引发各方关注。在国务院部署提速价格改革而价格司多人被带走调查的情况下，许昆林在2014年底成为价格司新掌门人。在上任伊始，许昆林就承诺，将加快推进价格改革，最大限度地缩小政府定价范围，最大力度地改革和完善定价机制规则，减少政府直接制定价格水平，最大程度地实现公开透明，使价格权力在阳光下运行。他表示，对确需政府定价管理的极少数重要公用事业，公益性服务和网络型自然垄断环节价格，价格司也将健全政府定价行为规则，强化成本监审，约束经营者成本不合理上升。2015年4月，在经过多地试点后，国家发改委决定推广输配电价改革，改革锋芒直指长期处于垄断地位的电网。一直以来，内地电网的收入都源于购电和售电的价格差。由于占据“发”、“输”、“配”、“售”这四个环节的咽喉位置，电网凭借着其垄断地位，对电力的价格施加影响。许昆林强调，电网是网络型自然垄断企业，这个从跨区输电就可以看出来，“它会有压低上网电价的倾向，来扩大购销的差价”。与此同时，在购售电两头的价格均由官方确定的情况下，虽然电网的收入是确定的，但由于其本身存在着投资、运营维护等成本，因此电网的利润到底有多少并不明晰。一些企业也曾通过夸大成本的方式，来掩盖利润。而此次改革后，电网的收入将由官方以“成本加合理利润”的方式确定下来，这意味着未来电力的“过路费”将被从黑箱中拉出，直接写上纸面。伴随着官方直接监管电网企业的成本，一些不必要的投资被核减，一些成本费用也被要求降低，其效果就是改革后输配电价出现下降，用电成本也随之下调。国家发改委此前曾披露，通过降低电价的努力，全国工商企业电费支出负担将降低470亿元左右。输配电价的改革在其中起到了至关重要的作用。罕见兼任两司长：力推PPP项目 推出专项建设基金2015年年初，中国经济下行压力持续显现。作为经济增长的压舱石，固定资产投资前四个月的增速仅为12%，与过去几年动辄20%到30%相比缩水明显。业内专家表示，房地产市场低迷导致地方政府卖地收入缩水，再加之官方对地方债务的清理和融资平台的管控，导致地方政府目前缺乏推动项目的资金来源。在这种情况下，许昆林再度走到风口浪尖，成为发改委投资司的新掌门人。值得注意的是，在履新后一段时间，许昆林仍身兼价格司司长一职。一人兼任两个重要司局负责人的情况在发改委的历史乃至中国各个部委中都并不多见。 但许昆林在国家发改委工作期间，却曾三度肩挑两职。先是兼任反垄断局局长和价格司司长近半年时间，随后他又兼任价格司司长和投资司长二职近十个月时间。在从投资司司长升任国家发改委副秘书长的同时，许昆林仍然继续担任投资司司长近一年时间，直到出任上海市副市长。在投资司，许昆林很快进入角色，开始在项目与资金之间扮演起红娘的角色。据知情人士透露，上任伊始，许昆林就动员国家发改委投资司官员全体出门“找钱”，他和其他五位官员分别登门拜访了银行、社保基金、保险、信托领域的14家金融机构，就项目资金保障展开沟通。对于投资，许昆林的态度是理直气壮。他表示，中国还是个发展中的大国，有很多民生短板，补短板工作量非常大。从供给侧结构性改革和需求侧两端发力的话，投资是一个最佳的结合点。通过支持转型升级、技术改造，可以提高产品质量，更好地满足人民不断增长的消费需求。同时，投资也可以带动就业。“所以大家还是要理直气壮抓投资。”对于投资，许昆林的思路是分类对待。他表示，对纯公益性的投资领域，国家通过中央预算内投资来完成，收益比较高的主要由社会、市场、民间资本来投入。介于两者之间的“夹心层”，即准公益性和基础性领域，有一定回报但不高，并且需要的资金量很大、周期较长，社会资本一般不太愿意进入，但又是整个经济社会发展所急需的，是投资领域的一个短板。为了补足这一短板，国家发改委推出了专项建设基金这一创新举措。具体来说，就是以资本金的形式投入到具体项目。其中，最大的特点就是资本金注入。资本金解决后，商业银行就可以跟贷，有效地促进金融资金流向实体经济。2015年8月份，国家发展改革委会同有关方面推出了专项建设基金。通过国开行和农发行发行金融债，筹集资金设立专项建设基金。专项建设基金的投向，包括棚户区改造等民生改善工程、重大水利工程等三农建设、轨道交通等城市基础设施和交通能源等重大基础设施，以及增强制造业核心竞争力转型升级等几大领域。专项建设基金对于稳住投资起到了关键作用。不过要托住投资增速，只靠政府投入显然是不够的。为了拉动民间投资，国家发改委做了两件事。一件是力推PPP。2015年5月，国家发改委在其官网上开辟项目库，向社会资本“兜售”1.97万亿元投资项目。后来又推出了第二批1488个项目，总投资2.26万亿元。其间，江苏、安徽、福建、湖北等七省份发改委的官员曾齐赴全国工商联，向现场以及通过电视收看会议的800多家民营企业推销287个PPP项目。国家发改委也和清华大学等一系列机构围绕着PPP展开合作。在多方面努力下，首批项目的签约率明显超过预期。第二件事就是为民间投资松绑。在投资司任职9个月后，2016年2月，许昆林升任国家发改委副秘书长，同时仍然兼任投资司司长。获得新的任命后，和他相关的第一条新闻就是：下一步国家发改委将大力推动解决民营企业在市场准入方面遭遇的“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”等问题。履新上海副市长 未来工作受期待在发改委官方网站许昆林的专题页面上，最新的一条活动信息是发改委举行首次宪法宣誓仪式。该文介绍说，“何立峰同志宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，面向国旗国徽，同唱中华人民共和国国歌。宣誓由委副秘书长许昆林同志领誓”。而今天上午，上海市十四届人大常委会第36次会议表决通过了人事任免事项，决定任命许昆林为上海市人民政府副市长。知情人士表示，从发改委副秘书长升任上海市副市长，意味着许昆林在发改委的工作得到充分肯定。在上海市人民政府2017年《政府工作报告》关于上海市2017年八项工作任务中，排名第一的工作就是更好地发挥自贸试验区的示范引领作用。按照继续解放思想、勇于突破、当好标杆的要求，着力加强全面深化改革和扩大开放各项措施的系统集成，力争取得更多可复制推广的制度创新成果。一位和许昆林在工作上有着多年交集的人士对国是直通车记者表示，一个有着改革冲劲和改革能力的官员调任最需要为全国提供改革范本的城市，希望这是一个双赢的安排。也期待许在新的岗位上继续展现自己的能力。
http://news.163.com/17/0510/17/CK3GBEDS0001899N.html|.|2017-05-10|.|夫妻散步后回家 竟发现屋内陌生男子闻妻子内衣_网易新闻|.|近日一位男子在感情方面的“独特嗜好”，让小编实为震惊。因为暗恋一名已婚妇女，武进焦溪一名男子偷偷摸摸跑进人家家里拿着贴身内衣忘我地闻了起来。事情是这样的：5月6号晚上，家住焦溪的王女士和丈夫散步完回到家中，却发现阳台上有个鬼鬼祟祟的身影，仔细一看还是名男子，这可把他们吓了一跳，赶紧关了门将男子控制并报警求助。十分钟后焦溪派出所的民警赶到了现场。经警方询问，该男子交代自己姓吴，今年32岁，是焦溪当地人，之所以能进王女士的家门，是因为他也有钥匙。这么一说可把王女士吓坏了，自家钥匙从没给过外人，吴某怎么会有呢？原来这个吴某暗恋王女士很久了，最近一直在跟踪王女士。看见王女士有一次用钥匙开了家门之后，钥匙没有拔留在了门上，于是他就偷偷把钥匙拔下来，自己去偷配了一把！！！吴某坦言这已经不是他第一次进王女士家里了，之前他就来过四次，每次停留五分钟，也从没被发现过，所以这次胆子也大了想多待十分钟，没想到被抓了个正着。随后王女士也核对了家中财物，值钱的东西一样没少，而吴某每次闯空门就只有一个目的——偷闻王女士的内衣物。吴某被民警带回派出所进行审讯，据他交代，自己刚开始只是想闻闻内衣，但是害怕去多了会被发现，所以就想要偷一件回家放着以此满足自己的欲望。
http://news.163.com/17/0530/01/CLL7825V00018AOP.html|.|2017-05-30|.|夫妻出游将床塞进面包车里当房车 涉改型遭罚款_网易新闻|.|重庆晚报本讯 端午小长假，自驾出游成为不少市民度假的不二选择。景区打拥堂，怎么办？这对夫妻想到一个妙招——放张凉床在车上把面包改为房车。上月27日，端午节放假前一天，重庆三环高速大足收费站附近，重庆高速执法五支队六大队在例行检查时发现，一辆面包车里塞下一张长凉床。驾驶人吴某夫妇解释，他们准备在端午假期自驾游，拆掉后座，安上凉床，好在旅游过程中休息。他们认为这样做算是房车，花了少量的钱，避免到景区找不到房间的尴尬。执法人员告诉他们，因为涉嫌改型，责令现场整改，处以1000元罚款。执法人员介绍，《重庆市道路交通安全条例》第八十五条规定，有下列行为之一的，责令立即改正或者限期恢复原状，可处1000元以上2000元以下罚款；情节严重的，处2000元以上5000元以下罚款：（一）道路作业未按规定设置施工标志和变更车道指示标志、注意危险警告标志或者不按批准的路段、时间进行施工的；（二）未经批准在道路上设置机动车出入口的；（三）未经批准在道路上擅自设置临时停车泊位的；（四）改变机动车型号、发动机号、车架号或者车辆识别代号的；（五）擅自改变机动车车身颜色，更换发动机、车身或者车架等已登记的结构、构造或者特征的。交警高速拦下无牌拖挂车 装了三匹"冠军马"去比赛一辆拉着拖挂车、散发着膻味的“苏E”牌照SUV，在高速公路上被交警拦下。“看到轿车拖着挂车，我们一般都会检查。但没想到，打开挂车门，里面是三匹马，还放了不少草料，从包装的英文标识看是进口的。”5月5日，浙江高速交警总队嘉兴支队交警金旭峰告诉澎湃新闻，3日晚，他在G15沈海高速公路全塘省际公安检查站拦查了这辆SUV。拖挂车里的是三匹准备运往嘉兴平湖市参加5000米速度赛的马。
http://news.163.com/17/0523/06/CL3Q3U1H0001875P.html|.|2017-05-23|.|女子酒后裸睡房门未锁 男同事偷偷爬上床意图强奸_网易新闻|.|下班经过心仪女同事的门口，见对方房门未锁，本欲提醒她锁好门窗，但在进入房间后却动了歪念头，爬上了女子的床。近日，肖某因涉嫌强奸罪被株洲市芦淞区人民检察院依法批准逮捕。肖某今年28岁，株洲攸县人，他无意间捡了一张身份证，便冒用该身份在株洲芦淞区某网吧找了份工作。不久前，网吧来了一名女员工袁某，肖某对袁某一见倾心，却发现袁某已经有了男友，只好作罢。4月16日晚，袁某下班后与同事欧某等人聚餐，喝了一些酒。回到宿舍，酒意上来后，她倒在床上睡下了。欧某与袁某住在同一宿舍，当晚，她照看袁某睡下后，又回到网吧上班。记者了解到，袁某等人工作的网吧提供住宿，宿舍是一个三室两厅的房子，女生一间房，男生一间房。女生的房间需要从里面插销锁门，所以欧某外出只是将门关了起来，并未锁上。4月17日零点左右，肖某下晚班，从网吧回到宿舍，拿着衣服准备到卫生间洗澡，经过女生房间时，他发现女生房门没锁好，便推门进去想提醒袁某插好插销。进入房间后，肖某发现袁某已经熟睡，因为平常就对袁某有爱慕之意，肖某就亲了袁某。之后，肖某发现袁某上身没穿衣服，便生出邪念，企图脱下袁某的裤子。此时，袁某忽然醒来，发现肖某的举动后，立即极力反抗，用脚不停地踹肖某，将肖某踹下了床。肖某见状开始向袁某解释，并借机表白想拥抱袁某，但袁某始终激烈反抗，要求他立即离开房间。最终，肖某在袁某的坚持下，离开了房间。肖某离开后，袁某当即发消息告知欧某事情经过。随后，欧某和另一名同事赶回宿舍并报了警。民警将肖某带到派出所调查时，肖某仍冒用捡来的身份证上的名字，之后被民警识破。
http://news.163.com/17/0421/20/CIISAJBP0001875N.html|.|2017-04-21|.|多地公积金贷款使用率低：审核复杂 放款速度慢_网易新闻|.|多位专家建议，公积金贷款应加强与开发商的联系，加快流程审批，在预防公积金放款过程中出现差错的基础上提高效率。“交了这么多年的公积金，到买房子的时候才发现，用起来竟然这么难！”王轩，已在北京工作多年。去年年底，他在大兴亦庄以420万的价格购买了一套二手两居室，首付180万加240万的商贷。“都知道公积金利率低，但仅用公积金贷款肯定不够。如果使用组合贷，放款差不多要三个月，卖房的人等不了那么长时间，所以只好选择商贷。”王轩的经历在北京十分常见，有数据显示，去年成交的二手房交易中，使用公积金贷款的比例在20%左右，其中组合贷约占2%。易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉暴风眼（ID：btime007），由于公积金增值有限，加上之前过快的放贷，各地余额并不充裕，大幅提高公积金上限并不现实。多位专家建议，公积金贷款应加强与开发商的联系，加快流程审批，在预防公积金放款过程中出现差错的基础上提高效率。调查发现，长沙有近八成楼盘拒绝公积金贷款。图/肖鹏公积金贷款使用效率低“北京的房子，便宜的要四五百万，上千万的也数不胜数，北京公积金最多贷120万，太少了，最后肯定要做商贷。”一位二手房中介透露，北京时间“暴风眼”查询发现，北京住房公积金2016年年度报告中提到，北京地区2016全年发放住房公积金个人贷款1073.41亿元，涉及住房114363套，同比分别增长26.5%、12.8%。同时，有数据显示，2016全年，北京二手住宅网签272431套，新建商品住宅（不含保障房）网签125404套。据此推算，2016年北京成交商品房使用公积金比例约为28%。某房产中介介绍，以一套500万的两居室为例，如果是首套房，首付最低大概200万。如果选择公积金贷款，要么把首付凑到380万，要么使用120万公积金贷加180万商贷的组合贷。对于购房人来说，如果能够拿出380万的首付，一般也不会接受只买一套500万的房子。毕竟北京500万的两居室，要么位置不好，要么又小又旧。“至于组合贷，那就基本不要想了。使用商贷买房全部手续办完大概一个月，用公积金贷大概是一个半月，手续也差不多。但组合贷的手续几乎是先走一遍公积金贷再走一遍商贷，差不多要三个月，卖房人要么急用钱要么想换房，谁能接受这么长时间？”中介称，北京二手房是卖方市场，房子不愁卖，有人全款或商贷，卖家肯定不可能卖给组合贷的。”卖房人张林告诉北京时间“暴风眼”，2016年自己换房时卖房和买房都是使用的商贷。“我卖房子就是为了换房，肯定是来钱越快越好。当时也有买家说想用公积金贷或者组合贷，可有别的买家愿意商贷啊，我肯定卖给商贷的。要是有人全款我肯定就卖给全款的了。由湖南省直公积金管理中心提供的一份《2017年一季度中心信贷业务情况分析报告》（下称《报告》）也显示，公积金贷款相比商业银行的放款平均要慢2——3个月以上。除了北京，北京时间“暴风眼”拨打了杭州、成都、郑州、广州、西安的各十余家楼盘的电话咨询是否可以使用公积金贷款。最后，只有三家表示不接受公积金贷款，其中西安两家，广州一家。其余楼盘销售均表示只要符合要求，可以使用公积金贷款。但多位销售同时建议使用商贷，因为手续方便、有折扣、放款快。此前，北京时间“暴风眼”调查发现，长沙有近八成的楼盘拒绝公积金贷款，很多开发商都要求客户使用放款更快的商贷。公积金贷款使用有门槛除了放贷慢，商贷较大的折扣也是公积金使用率低的原因之一。“去年，首套房贷款一般都能拿到八五折的税率，也就是4.16%，公积金贷是3.25%。使用120万的公积金贷，30年还完，利息68万；同样的情况商贷八五折利息是90万。22万平均到三十年里，每个月多还不了几个钱。”北京一中介介绍。此外，资质限制也是有些人不使用公积金贷的原因。“使用公积金贷款，需要连续缴纳十二个月，有些人工作换的比较多，会很麻烦。如果购买二套房，则需要满足人均住房建筑面积低于北京市统计局最新公布的城镇居民人均住宅建筑面积的缴存职工家庭，并且必须还清之前的公积金贷款。”还有的楼盘销售表示，不做公积金贷款，是基于担心国家“限购政策”的影响。“我们现在不做公积金（贷款），不好意思。”4月12日，西安“华远海蓝城”楼盘置业顾问张美丽表示，其所在楼盘剩余房源不多，目前只做商贷。同日，西安“御笔城市广场”楼盘置业顾问张强表示，该楼盘只做商贷，不做公积金贷款。张强说，“西安近期可能也会出台限购政策，现在政策不明，我们担心使用公积金，到时候银行放不了款，那就相当于你没买我们也没卖，耽误你也耽误我们开发商。”4月18日，西安出台限购政策，提高首付比例，但文件中规定，已签定协议并提交网签信息的，按原政策执行。据张强介绍，其所在楼盘目前在售的是77-81平方米的两居室，按照平均80平方米来计算，房屋总价在54万左右。“你可以先进行商贷，首付30%，大概也就是17-18万左右，完了你再去提取你的公积金，或者使用你的公积金进行装修贷。”张强建议。专家：公积金贷款需提高效率“公积金贷款额度最早实际上是希望给购房者解决无需组合贷的模式，通过公积金贷款额度的设置，基本上能够保障购房者通过公积金贷款就可以完成购房计划。”易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，目前的公积金贷款上限对于大城市来说明显是不足的。严跃进解释，由于公积金缴存数额及增值能力有限，加上之前过快的放贷，各地余额并不充裕，大幅提高公积金上限并不现实。住房和城乡建设部近日发布数据显示，截至2017年1月底，全国住房公积金缴存总额10.74万亿元，提取总额6.15万亿元，缴存余额4.59万亿元；累计发放住房公积金个人住房贷款6.70万亿元，个人住房贷款余额4.11万亿元，个贷率（个人住房贷款余额/缴存余额）为89.5%。严跃进说，超过85%的就可以理解公积金放贷规模偏大，需要警惕。他建议，现在比较可行的就是先解决公积金流动性不足的问题，提升缴存额度，提高增值能力。此外，目前提高公积金贷款使用率更关键的是加快放款速度。“只能加快流程审批，加强事前事中事后的监管，在预防公积金放款过程中出现差错的基础上提高效率。”湖南省政协委员、经济学家王义高告诉北京时间“暴风眼”。湖南省直公积金管理中心信贷部主任谢剑波介绍，公积金贷款以及组合贷放款慢主要原因是放款流程不一样。根据相关规定，未办理抵押登记手续，公积金中心不能发放贷款。而商贷则是在未办理抵押登记手续之前放贷，将贷后风险前置了。以长沙城区为例，2016年9月9日，长沙市实施不动产统一登记制度改革，抵押登记手续由原来的7个工作日变为现在的15—30个工作日。多家开发商向北京时间“暴风眼”透露，在预约等顺利的情况下，公积金贷款整个流程办下来现在平均需要3个月，在改革之前，时间在2个月左右。长沙某楼盘开发商会计专员黄女士透露，在不动产登记中心需要进行两次登记，两次登记的前提是预约两次，然后审批两次，才能给出抵押证。长沙某楼盘按揭经理陈先生介绍，预约需要一段时间，每一步都需要预约，“这周不行，得下周，甚至下下周，手续很复杂”。该《报告》分析成因说，住建委负责购房合同备案，不动产登记中心管理抵押登记，由于两个机构没有隶属关系，在职能职责的整合尚未完全到位，加上长沙市楼市交易持续走高，工作量大等因素，导致相关业务办理十分缓慢，严重影响了中心信贷业务进度。此外，严跃进提出，商业银行出于业务竞争关系大多与开发商、中介有密切联系，对商贷办理提供了极大的便利，但公积金管理中心和他们的联系并不紧密。建议公积金管理中心向银行学习，加强联系，提供更多便利。（王轩、张林、张美丽均为化名）
http://news.163.com/17/0506/11/CJOIARF3000187VE.html|.|2017-05-06|.|网络直播一年狂收200多亿 乱象治理后将何去何从_网易新闻|.|风投资本竞相涌入，全民参与狂欢盛宴，乱象质疑催生监管……网络直播，自2016年以来一直处于“风口浪尖”，在经历了高速发展后，下一步将何去何从？中国演出行业协会日前在京成立了网络表演（直播）分会，并发布了相关报告和计划，为“网络直播”这一新生事物勾勒出一个较为清晰的发展轨迹和蓝图。井喷式发展狂收200多亿元我国网络直播兴起于2005年，但2016年出现井喷式发展。据中国演出行业协会发布的《网络表演（直播）社会价值报告》显示，2016年我国网络表演（直播）整体营收达到218.5亿元，平台数量250多家，用户规模3.44亿。网民总体渗透率达47.1%，其中30岁以下网民渗透率73.6%。“网络表演（直播）在经济收入、用户人数、影响力等方面都呈现极高的增长趋势。”中国演出行业协会会长朱克宁说。该报告显示，2016年，随着移动互联网的普及，网络直播也从传统秀场、游戏直播、体育直播发展到泛娱乐直播、直播＋垂直行业（电商、音乐、旅游、教育、财经）等更多领域。同时，网络直播业也成为拉动文化消费升级、促进创业就业、助推经济结构优化的动力。2016年12月，重庆两名“网红”通过直播推荐湘西土家族苗族自治州吉首市排杉村的椪柑，一天内就吸引了12万人次在线观看、10653人次下单，助力当地销售椪柑25万余斤，销售额31万余元。“直播的技术浪潮刚刚兴起，行业的发展不可限量， 直播＋ 将对社会各行业产生深远的影响。”新当选中国演出行业协会网络表演（直播）分会会长的欢聚传媒有限公司首席执行官陈洲说。负面影响严重制约行业发展在贫困农村做假慈善，直播殡仪馆火化过程，大尺度涉黄、暴力、“奇葩”镜头……网络直播火热发展的同时，也伴随一些问题：内容同质化，持续创作能力差；内容低俗化，个别主播为博人气，不惜用“出位”表现哗众取宠等。针对网络直播乱象，自2016年12月1日起，国家网信办实施《互联网直播服务管理规定》，对于直播资质、内容管理、信用体系等提出了具体要求，给规范互联网直播服务划定了底线。一些直播平台也陆续出台管理规则，对主播和用户的行为进行规范。中国演出行业协会网络表演（直播）分会发布的《促进网络表演（直播）行业健康有序发展行动计划》指出，行业起步阶段，一些违法违规的行为和乱象屡屡出现，给行业造成了负面的社会影响，成为严重制约行业发展的瓶颈。行动计划指出，网络表演（直播）分会将通过建立内容审核、行业培训、信用体系、信息共享、行业评优、行业调研等方面的工作促进网络直播的健康发展。“网络表演（直播）行业，要以传播正能量、传播真善美为立业之本，树立良好的行业形象。同时要不断增强直播内容的专业性与原创性，提供有深度、有价值的直播产品，逐渐改变人们对直播的固有印象。”文化部文化市场司副司长马峰说。政务公益方面可发挥更大价值业内人士指出，在经历了飞速发展和乱象整顿后，网络直播的未来发展存在无限潜力。事实上，网络直播并不只是“秀场表演”，其在政务、公益等方面还有极大的价值空间有待挖掘。在政务领域，“快播”传播淫秽物品牟利案庭审通过网络视频直播，引发社会广泛关注，成为司法公开的创新探索；腾讯联合多家传统媒体实现全国两会报道40路记者全景直播；地方高新区通过直播打造阳光政务，围绕重点项目建设、棚户区改造等人民群众关心的领域展开视频直播。在公益方面，今年2月，熊猫直播与央视网开启专属直播间，24小时直播国宝大熊猫的生活，宣传生物多样性保护的理念；2016年7月，花椒直播携手24名主播开启48小时南方水灾公益接力直播，收入全部捐给灾区；日前，新浪微博与联合国开发计划署合作开展“变废为宝大挑战”活动，数十位主播参与改造生活废弃物加工，赋予废品新的价值，吸引超过500多万粉丝围观……“直播以其特有的真实感、代入感和强大感染力，为公益活动的传扬和创新提供了更广阔空间。”报告项目负责人、腾讯文化产业办公室高级政策专家王一说。另据介绍，中国演出行业协会与文化部非遗司也将推动开展“网络直播＋非物质文化遗产”项目，使得网络直播在传播传统文化方面发挥更大作用。
http://news.163.com/17/0504/19/CJK7R0TQ0001899O.html|.|2017-05-04|.|女主播藏身故宫直播慈禧床榻？当事人:系影视基地_网易新闻|.|新京报快讯(记者赵凯迪)针对引发网友关注的“女主播藏身故宫直播慈禧床榻”一事，今天下午，故宫博物院办公室工作人员表示，已得知相关情况，正在调查。而记者通过直播平台联系到上述女主播本人，她把自己的微博提供给记者，其中最新一条微博显示，她进行直播的地点是怀柔的一家影视基地。今天(5月4日)下午，微博“北京人不知道的北京事儿”发消息称，五一期间，一名主播躲过故宫工作人员的清场，夜晚直播慈禧的床榻。微博配发的视频显示，一名身穿古装的女子在疑似宫殿的建筑内直播。上述视频显示，该女主播账号昵称为“茶仙子周宇宙”。5月4日下午，记者通过花椒视频搜索该账号发现，三天前，这名女主播曾发布多段白天游故宫的直播视频。她在直播中表示，“刚刚跟网友打赌，说晚上能不能留下来，我一会儿就去找地方藏，十点咱们准时直播。”但记者在该账号内并未检索到上述“夜宿故宫直播慈禧的床榻”的相关内容。今天下午，花椒直播官方微博发布有关此事的声明称，经查实，该主播于事发当天白天在故宫直播，当晚21时23分再次开播，花椒直播审核人员第一时间发现该直播涉嫌内容违规，立即关停了直播并删除了该直播视频。今天下午18时许，故宫博物院宣传科工作人员告诉新京报记者，已经知悉网上反映的情况，此事正在调查当中。下午18时37分，新京报记者通过花椒直播联系上上述女主播。她提供给记者她的微博网址，其中发布于今天18时15分的最新一条微博显示，“5月1日，我白天在故宫里做直播，当时和网友聊天，都鼓动我滞留在故宫里晚上直播，我当时为了和他们聊天，假装答应，当晚5点我从故宫博物院出来后，因为好面子，既然答应了网友，我就应该‘做到’，于是我就和朋友到了怀柔的一家影视基地，假装在故宫里做了晚间的直播。”该微博表示，“我很害怕，也很后悔”，“故宫博物院是我们祖国文化的瑰宝，安保也是很好很好的!我当然也做不到藏身其中，网上的那些视频讲得越来越离奇，说我藏在慈禧太后的屋子里。这些我也都没说过，不知道怎么传成了这个样子。”微博还称，“就此事，如果对故宫博物院的安保名声产生不良影响，我在此真诚道歉。并愿意为此错误行为承担责任。”女主播称"夜宿故宫直播慈禧床榻" 故宫展开调查 5月4日消息，当天，有网友爆料称五一期间，有一网络主播自称“躲过故宫看守人员清场，夜晚在故宫内直播慈禧的床榻。”视频中显示，一名身穿古装的女子在一处类似宫殿的建筑内进行拍摄。当天下午，故宫博物院宣传科工作人员告诉北青报记者，他们已经了解到相关情况，正在展开调查。
http://news.163.com/17/0523/10/CL47S1BJ00018AOQ.html|.|2017-05-23|.|外交部长王毅再就"萨德"表态:解铃还须系铃人_网易新闻|.|2017年5月22日，外交部长王毅在科特迪瓦首都阿比让回答记者提问时表示，韩国文在寅总统刚刚当选就派出重量级特使访华，体现了对中国的重视以及尽快改善对华关系的愿望。我们看到，韩国新一届政府在对华政策上出现了新的变化，表现出与前政府不同的态度。一是愿意正视而不是回避影响中韩关系健康发展的问题；二是理解中方为维护自身正当利益所表达的关切；三是愿意积极寻找妥善处理萨德反导系统这一问题的途径。“解铃还须系铃人”，我们希望韩方能够抓住特使访华形成的积极互动，采取实际举措，尽快拔掉卡在两国关系咽喉中的这根刺。中方愿意就此与韩方保持沟通。王毅说，韩国新政府提出制裁和对话应同时推进，坚持以和平手段解决半岛问题。我们认为这合情合理，也是安理会决议倡导的方向。我们注意到，美方最近也表达了愿与朝方开展接触对话的态度。半岛局势仍不平静，不断发生一些新的事态。我们敦促朝鲜方面不要再做任何违反联合国安理会决议的事情，同时希望各方保持定力，不受一时一事的影响，坚持半岛无核化的大方向，坚持执行好安理会涉朝决议，坚持通过和平手段对话协商解决问题。韩国:若萨德问题持续 韩旅游业将损失15万亿韩元5月21日，韩国经济调查机构产业研究院于发布题为《中国政府对韩国旅游业采取限制措施给国内消费产生的影响》报告(以下简称《报告书》)。韩国《亚洲经济》22日援引报告结果称，若“萨德”问题未解决，中方持续对韩旅游业采取“限制措施”，将带来5.6-15.2万亿韩元(约合人民币344-933亿元)的经济损失。杨洁篪会见韩特使李海瓒 望韩妥善解决"萨德"问题新华社北京5月19日电 国务委员杨洁篪19日在人民大会堂会见韩国总统特使李海瓒。杨洁篪表示，不久前，习近平主席同文在寅总统通电话，就今后一段时期中韩关系发展方向深入交换看法。文在寅总统此次派特使访华，体现出对中韩关系的高度重视。双方应落实两国元首共识，切实作出努力，推动中韩关系重回健康平稳发展轨道。希望韩方尊重中方重大利益关切，妥善解决“萨德”问题，为中韩双方恢复互信和未来两国关系顺利发展创造条件。双方应加强沟通协调，为推动解决朝鲜半岛核问题共同努力。
http://news.163.com/17/0526/15/CLCDNQRC0001899N.html|.|2017-05-26|.|山东检方:辱母案处警民警不构成玩忽职守 不予立案_网易新闻|.|媒体报道山东省聊城市于欢故意伤害案后，检察机关高度重视。山东省人民检察院认真贯彻最高人民检察院要求，第一时间成立由反渎等部门组成的专门调查组，通过实地查看现场、询问现场证人、调取分析处警现场视听资料、调取110接处警记录、查阅卷宗材料、提审在押人员、询问处警人员等，依法对于欢案处警民警是否存在失职渎职行为开展调查。经调查，2016年4月14日晚10时许，冠县经济开发区派出所接报警电话后，民警朱秀明（女，26岁）带领两名辅警携带执法记录仪迅速赶到冠县源大工贸公司现场，对现场十余名讨债人员采取口头制止和警告措施，针对现场人员众多、警力不足的情况，及时拨打电话请求增援，在离开接待室中心现场后，继续在厂区听取知情人员反映情况，于欢伤害行为发生后及时收缴作案工具、收集固定证据。朱秀明等人在处警过程当中也存在对案发中心现场未能有效控制、对现场双方人员未能分开隔离等处警不够规范问题，但上述行为不构成玩忽职守罪，决定对朱秀明等人不予刑事立案。
http://news.163.com/17/0520/13/CKSOLTMK0001875P.html|.|2017-05-20|.|七旬老人跳楼时提条件让陪打麻将 民警：同意_网易新闻|.|茶余饭后，有的市民喜欢在麻将桌上娱乐一把，但说麻将可以救人就有点离奇了。今天（20日），北碚区警方通报了一起打麻将救人事件——天生派出所的民警为了救人，居然跟当事人打起麻将。5月18日上午，北碚区天生派出所民警接到报警：北碚区教堂附近某居民楼楼顶上一老人要跳楼。人命关天，派出所领导和3位民警，还有消防员赶到了事发地点，发现一位老人在楼顶边缘，被一个五十多岁的女人拉着，老人异常固执倔强，女人是拉也拉不动，劝也劝不走。见此情形，民警上前帮忙拉住老人，攀谈起来。原来，老人姓雷，70多岁，暂住在侄女家，拉他的女子就是老人的侄女。也不知道为什么，老人就爬上楼顶要跳楼，侄女赶紧报了警。当民警讯问老人为什么跳楼时，老人耍起了倔脾气，无论如何都不说理由，劝导他下楼，他也不下。无奈民警苦口婆心劝导半天，老人就是不为所动。最后经验丰富的老民警灵机一动，问老人有什么需求，老人想了想，突然来了精神，来了句：“你们陪我打麻将，我就下去。”民警一听这要求，也被逗乐了，毕竟民警真怕老人跳楼，就同意陪老人打麻将。老人一听民警同意了，还真就起身下了楼。到老人侄女家中后，民警“认认真真”地陪老人打了几圈麻将，“牌技不佳”还输了好几把，老人情绪也由阴转晴，说起跳楼原因。原来，老人儿女都在广东，平时都是一个人，偶尔到侄女家来住一下，最近医院刚查出老人患有严重疾病，老人精神上受到比较大的打击。打了几圈麻将后，民警看老人情绪稳定了，就跟老人说还有其他警情要处理，不能待太久。民警离开前还跟老人保证，以后有空还会来陪他打麻将解闷儿的。回到所内，民警电话联系了其远在广东的子女，让子女回家多陪一下老人，并重视老人的病情，及时医治，给予老人在身心双方面的关怀。大妈打麻将连输几天后转运 过度兴奋致脑溢血59岁的古大妈每天至少打4小时麻将。3月17日赢钱回家后，突然神志不清，家人将其送往长沙市第四医院抢救，被诊断为突发脑溢血。27日，前来看望她的牌友说，“三缺一，等你好了再约。”
http://news.163.com/17/0505/16/CJMEUQ7E000187VE.html|.|2017-05-05|.|交警高速拦下无牌拖挂车 装了三匹"冠军马"去比赛_网易新闻|.|一辆拉着拖挂车、散发着膻味的“苏E”牌照SUV，在高速公路上被交警拦下。“苏E”牌照SUV拖着挂车  本文图片均由浙江高速交警总队嘉兴支队提供“看到轿车拖着挂车，我们一般都会检查。但没想到，打开挂车门，里面是三匹马，还放了不少草料，从包装的英文标识看是进口的。”5月5日，浙江高速交警总队嘉兴支队交警金旭峰告诉澎湃新闻，3日晚，他在G15沈海高速公路全塘省际公安检查站拦查了这辆SUV。拖挂车里的是三匹准备运往嘉兴平湖市参加5000米速度赛的马。据了解，拖挂车里的是三匹准备运往嘉兴平湖市参加5000米速度赛的马，但司机无法提供拖挂车的行驶证、号牌、登记证明，拖挂车也没有刹车、尾灯等，司机白某被罚款200元、记12分。据白某介绍，他从苏州上高速，准备前往平湖市九龙山参赛。三匹马都是通过正规进口渠道购入，一直在国内参赛，曾数次获得冠军。马主是苏州一名企业家，自己租场地办马场，养了十几匹马。白某是内蒙古锡林郭勒盟锡林浩特市人，既是马场饲养员也是司机，有比赛时负责将马送往赛场。被查获的拖挂车购自山东，由房车改造而成。根据《机动车登记规定》规定，“车辆管理所办理全挂汽车列车和半挂汽车列车注册登记时，应当对牵引车和挂车分别核发机动车登记证书、号牌和行驶证”。“在对司机作出处罚后，我们用车将拖挂车拖至最近的高速出口，下高速后，白某自己叫来轿运车，将挂车运往平湖。”金旭峰表示。好多鱼!活鱼车高速路侧翻 高速交警变"捕鱼达人"央广网厦门5月4日消息  昨晚，一辆满载活鱼的货车因爆胎侧翻在沈海高速漳州往厦门方向的海沧路段，一瞬间车道上到处都是活蹦乱跳的活鱼，厦门高速交警化身“捕鱼达人”，及时帮助清理回收活鱼，尽速恢复交通秩序。据悉，事发时，整车活鱼倾覆在高速公路上，几乎铺满了四条行车道，过往司机为尽量避免压坏活鱼，纷纷减速，加大了追尾风险，也在一定程度上影响了通行效率。
http://news.163.com/17/0428/08/CJ3ICICQ0001875O.html|.|2017-04-28|.|美国又双叒叕曝出女教师性侵多名男生案_网易新闻|.|据哥伦比亚广播公司报道，美国德州一名女教师本周在庭上认罪，她与4名学生发生了不正当关系。德州警方在4月20日接到报案，一名38岁的女教师希瑟·李·罗伯逊（Heather Lee Robertson）与多名高中学生发生性关系。一名学生透露，他是通过社交软件与罗伯逊聊上的，之后受罗伯逊邀请，他带了另一名朋友，三个人在该名女教师的家中发生了性关系。还有两名男学生也表示，罗伯逊曾开车载他们回家玩，之后又将他们送回学校。上周六，罗伯逊被捕后认罪，辩称因为酗酒，有时无法记得发生过的事。新闻延伸美国女老师与校队学生车震3P，恐获刑10年据《纽约每日新闻》4月26日报道，美国路易斯安那州一所高中的英文女教师杜佛蕾娜（Shelley Dufresne）涉嫌在2014年间多次与一名16岁男学生发生性关系，还玩车震3P。目前这名女教师面临与未成年性行为罪名，恐判处10年监禁。检方称，身为美式足球校队的男学生，在2014年8月22日当天比赛结束后，与杜佛蕾娜在她的车上发生两次性行为。此外，杜佛蕾娜和男同学还去到另一名老师蕾斯佩斯的家中，三人在那里发生了性行为。涉事的男同学录下了淫秽影片并向同学炫耀，“一次和两名老师发生关系，而且其中一位还是人妻。”整起事件才被曝光。不过，目前检方尚未找到3P的证据。事发后，两位女教师已被学校解雇。杜佛蕾娜目前有2项与未成年人发生关系的罪名，恐面临10年监禁、罚款5000美元；蕾斯佩斯则因知情未报，处1年监禁。揭露全球那些不知廉耻的老师据新华社今年1月报道，美国德州一名现年24岁的女教师亚历山德里娅·薇拉因为与年仅13岁的男学生谈恋爱甚至怀孕，受到性侵犯罪名指控，被法院判处10年监禁。英国一名已婚女教师因为与13岁男学生发生性关系超过300次，被控七项强奸罪名。丽莎·葛丽德，葛丽德被判入狱一年，缓刑五年。她与一名17岁男孩发生两次性行为，而这名男孩表示他们之间有真情。帕米拉·图纳，图纳是一名公立学校的27岁老师，她与一名13岁的学生发展了一段长期的性关系，最终她以强奸罪名被判9个月监禁。林赛·马萨罗，26岁的马萨罗教8年纪学生，她被控与一名15岁男孩在她的汽车中和卧室发生性行为。马萨罗目前处于缓刑中。凯丽·麦坎迪，麦坎迪是一名科罗拉多州学校的啦啦队教练。她被控与一名17岁男孩在学校露营活动中发生性接触。她被判45天监禁。萨拉·史密斯，史密斯曾与一名14岁男孩发生性行为，她的丈夫是一名足球教练。这名男孩是她丈夫的学生。戴安娜·海因斯，27岁的海因斯是一名科学老师，她因与一名16岁男学生发生性行为被捕。黛布拉·拉菲亚，佛罗里达州老师拉菲亚与一名14岁学生发生性行为。最终因为受害学生的母亲放弃上诉，拉菲亚免除牢狱之灾。艾米·麦克海林，25岁的西班牙语教师麦克海林因与一名18岁男学生发生性行为而被诉。
http://news.163.com/17/0519/12/CKQ47RH80001899N.html|.|2017-05-19|.|杨洁篪会见韩特使李海瓒 望韩妥善解决"萨德"问题_网易新闻|.|新华社北京5月19日电 国务委员杨洁篪19日在人民大会堂会见韩国总统特使李海瓒。杨洁篪表示，不久前，习近平主席同文在寅总统通电话，就今后一段时期中韩关系发展方向深入交换看法。文在寅总统此次派特使访华，体现出对中韩关系的高度重视。双方应落实两国元首共识，切实作出努力，推动中韩关系重回健康平稳发展轨道。希望韩方尊重中方重大利益关切，妥善解决“萨德”问题，为中韩双方恢复互信和未来两国关系顺利发展创造条件。双方应加强沟通协调，为推动解决朝鲜半岛核问题共同努力。李海瓒表示，韩方致力于发展对华关系。韩方理解中方关切，愿为妥善解决有关问题同中方密切对话协商，作出努力。韩国总统特使来华 文在寅嘱咐要力促中韩关系回暖据韩联社5月18日报道，韩国总统文在寅派往中国的特使、前总理李海瓒18日上午启程赴北京。在机场接受采访时，李海瓒说，由于中韩关系僵硬，此行将致力于推动两国经济、文化、旅游及人员往来等领域的交流。就“萨德”入韩问题也将转达韩方立场。李海瓒还表示，将向中国领导人转交文在寅的亲笔信。他表示，文在寅在自己启程前嘱咐称，期待此行能推动中韩关系回暖，并充分转达韩国国民的殷切希望。
http://news.163.com/17/0522/15/CL23MHQ2000181KN.html|.|2017-05-22|.|韩国:若萨德问题持续 韩旅游业将损失15万亿韩元_网易新闻|.|首尔明洞(图片来源于网络)【环球网综合报道】5月21日，韩国经济调查机构产业研究院于发布题为《中国政府对韩国旅游业采取限制措施给国内消费产生的影响》报告(以下简称《报告书》)。韩国《亚洲经济》22日援引报告结果称，若“萨德”问题未解决，中方持续对韩旅游业采取“限制措施”，将带来5.6-15.2万亿韩元(约合人民币344-933亿元)的经济损失。报道称，韩美宣布部署“萨德”反导系统，中方于去年7月起逐步“限制”游客赴韩旅游。今年3月，中方全面“叫停”赴韩旅游商品的销售。《报告书》预测，若“萨德”问题持续，除游客减少外，消费规模也将同比锐减52-80%。数据显示，最近6年，中国游客在韩国的消费规模激增了56.1%，去年达12.8万亿韩元(约合人民币786亿元)。韩国文化体育观光部曾发布数据显示，一季度赴韩外国游客370.6415万人次。其中，中国游客153万人次，同比减少9.1%。中国游客减少，韩国流通业受到的重创最为惨重。《报告书》分析，流通业将遭受5.5-14.9万亿韩元(约合人民币338-916亿元)的损失。其中，化妆品和服装受损最为严重。《报告书》建议，中方虽采取“限韩令”，但仍有部分自由行游客赴韩旅游。因此，应针对这些年轻的中国游客开发旅游商品。而韩国旅游业过于依赖中国，呼吁有关部门制定应对方案，加大对其他国家的旅游宣传力度。报道称，文在寅当选韩国新一届总统，中韩关系频现“破冰”迹象。最近阿里巴巴旗下旅行网站开始销售赴韩自由行旅游商品。韩业界表示，目前中国国内咨询韩国旅游的情况正在增多，对中国早日解除对韩旅游限制充满期待。但也有忧虑的声音认为，在“萨德”问题尚未解决的情况下，期待中方解除“限制”过度乐观。中国外交部发言人此前曾多次表示，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”反导系统，但并没有所谓的“限韩令”。中方对中韩之间的人文交流一直持积极态度，不过两国之间的人文交流是需要有民意基础的。
http://news.163.com/17/0328/10/CGK0D4D0000187VG.html|.|2017-03-28|.|大妈打麻将连输几天后转运 过度兴奋致脑溢血_网易新闻|.|红网长沙3月28日讯 59岁的古大妈每天至少打4小时麻将。3月17日赢钱回家后，突然神志不清，家人将其送往长沙市第四医院抢救，被诊断为突发脑溢血。27日，前来看望她的牌友说，“三缺一，等你好了再约。”家住岳麓区的古大妈酷爱打麻将，20多年来，每天至少打4个小时麻将，晚上没事就玩手机，到凌晨才休息。前段时间，连输好几天的古大妈终于转运，急于翻本的她有机会就开始打麻将。3月17日，古大妈从中午12点一直打到晚上8点，赢了不少。其女儿说，“她走路都哼着小调。”回家后不久，正在数钱的古大妈突然神志不清，家人立即把她送至市第四医院，诊断为突发脑溢血，且伴随极高危高血压。经过手术，目前在重症监护室观察。该院神经外科主任李斌说，“脑溢血多因情绪激动诱发。病人打麻将时因牌好或牌差，大脑会高度紧张、兴奋，很容易导致脑溢血。”他提醒，有高血压、高血脂等疾病的中老年人，最好少打麻将，就算要打，也要在晚上8点钟前结束。
http://news.163.com/17/0504/19/CJK6MU5900018AOQ.html|.|2017-05-04|.|好多鱼!活鱼车高速路侧翻 高速交警变"捕鱼达人"_网易新闻|.|央广网厦门5月4日消息  昨晚，一辆满载活鱼的货车因爆胎侧翻在沈海高速漳州往厦门方向的海沧路段，一瞬间车道上到处都是活蹦乱跳的活鱼，厦门高速交警化身“捕鱼达人”，及时帮助清理回收活鱼，尽速恢复交通秩序。据悉，事发时，整车活鱼倾覆在高速公路上，几乎铺满了四条行车道，过往司机为尽量避免压坏活鱼，纷纷减速，加大了追尾风险，也在一定程度上影响了通行效率。厦门高速交警接警后，迅速赶赴现场，分两组展开施救：一组对侧翻货车占用的快车道进行安全布控，指挥过往车辆往慢车道有序通行，并及时对事故现场进行拍照取证。另一组负责组织协调现场施救，及时清理洒落路面的活鱼，徒手把洒落路面的活鱼一条条往鱼桶里装。经过现场施救人员的全力配合，约半小时后，洒落路面的活鱼除压坏部分，其余的都被回收起来。货主虽然面临一定的损失，但看到交警和现场施救人员齐心协力，尽力为自己减轻损失，仍连声道谢。厦门高速交警在此提示广大司机朋友，在高速公路行驶时，车子一旦爆胎，切不可紧急刹车，要握住方向盘，慢慢把车速降下来。平时要注意轮胎的保养、关注轮胎寿命、养成检查胎压的好习惯，避免车子发生爆胎。
http://news.163.com/17/0518/10/CKN9MPMN000187V9.html|.|2017-05-18|.|韩国总统特使来华 文在寅嘱咐要力促中韩关系回暖_网易新闻|.|【环球网报道】据韩联社5月18日报道，韩国总统文在寅派往中国的特使、前总理李海瓒18日上午启程赴北京。在机场接受采访时，李海瓒说，由于中韩关系僵硬，此行将致力于推动两国经济、文化、旅游及人员往来等领域的交流。就“萨德”入韩问题也将转达韩方立场。李海瓒还表示，将向中国领导人转交文在寅的亲笔信。他表示，文在寅在自己启程前嘱咐称，期待此行能推动中韩关系回暖，并充分转达韩国国民的殷切希望。文在寅敲定前总理作访华特使 被称寻找破冰突破口韩联社14日获悉，韩国总统文在寅敲定派往美国、中国、日本和俄罗斯四国的特使人选。其中，被派往中国的将是前总理李海瓒。韩方选择这样的重量级人物，被认为寄希望于通过此行寻找打破韩中关系坚冰的突破口。不过，就连韩媒也提醒，韩中关系走向的最大障碍就是“萨德”问题。韩国《世界日报》称，已有中国专家直言，即便面临诸多困难，但韩国新政府要改善对华关系，必须在“萨德”问题上拿出诚意。文在寅向中美日俄四国派特使所为何事？刚刚上任一周，韩国新总统文在寅动作不少。5月16日，他在青瓦台大宴宾客，请了一堆人吃饭。总统请吃饭，当然是有目的的。参加午宴的都明白，他们肩负着新总统交与的一项重要使命：打开韩国外交新局面。外事儿注意到，参加午宴的主要是文在寅派往中美日俄四国的特使，分别是前总理李海瓒、前《中央日报》社长与JTBC会长洪锡炫、执政党共同民主党议员文喜相和宋永吉。为啥选择中美日俄这四个国家？很简单，这四个国家在韩国外交上占据着最重要的地位。比如说现已中断的“六方会谈”，除了韩国和朝鲜，就是这四个国家了。
http://news.163.com/17/0418/20/CIB6JGSS0001875P.html|.|2017-04-18|.|涉黄直播:凌晨3点好戏开始 刷80元礼物可私下裸聊_网易新闻|.|作为小编的伙伴们，相信大家对直播都不陌生。各位主播为了能让粉丝刷礼物，也是使劲浑身解术!可偏偏就有些直播平台，有些主播不按套路出牌，竟然在直播里做些“不可描述”的事……今日凌晨3时，记者对10款手机APP直播软件进行了调查，结果发现其中有4个涉黄。为了避免被封号，部分女主播示意刷够礼物后，可以通过微信视频的方式一对一裸聊。然而，网络直播乱象不止于此，违背社会公序良俗的低级表演并不少见，以“砸警车”、“黄鳝门”等事件为例，给社会带来恶劣的影响。呈现“井喷”态势的网络直播行业，监管有哪些难点?大连的网络直播群体，处于什么样的状态?凌晨3点“好戏”开始午夜时分，某直播平台风平浪静。主播们与观众聊着天，或是唱着歌，进行才艺表演。从凌晨3时开始，几个衣着暴露的女主播上线后，直播平台里的气氛被点燃了。女主播小Z身材丰满，胸前大片白皙皮肤暴露在空气中。“某哥，就你对我是真心的，后半夜还等着我……”小Z驾轻就熟地开始了工作，言语里颇有挑逗的意味。聊了一会儿，房间里观看的人不少，可刷礼物的却是寥寥无几。小Z有些急了。她卖力地扭动着腰肢，不时地做出用舌头舔嘴唇、抚摸胸部等动作。瞬间，各种礼物就刷满了直播屏幕。“礼物不停，我就不停……”小Z有些亢奋，就连说话声音都已变得“哼哼唧唧”。直播屏幕上，不停地刷着公告，“杜绝色情、低俗、引诱式直播，违者封号。”可仍有观众向小Z提出各种非分要求。对此，小Z的回应是，“尺度再大就得翻车了。”但她又强调，只要礼物到位，绝不会让大家失望。刷80元礼物可微信裸聊所谓“翻车”，实际上是暗语，即被网管封号。直播行当里，色情表演叫“开车”，资深的观众叫“老司机”。女主播之间也存在竞争关系，听说隔壁的直播房间“翻车”，女主播的心态是复杂的。一是怕自己也“翻车”，二是因为竞争对手倒下，自己的观众就多了。此时，在隔壁房间里，女主播小L正在“开车”。一拨礼物刷完，她还是没能完成预定的任务。小L睁着满是血丝的双眼，强打精神与观众互动。其实，这边的小Z也困了。“哥哥们，刷跑车加微信，视频1对1裸聊!”跑车刷出，观众报上微信号，小Z拿着手机添加微信。按照平台商城换算，1个跑车需要800个钻石，而充值1元能兑换10个钻石。很快，小Z便收到了微信视频聊天请求。她离开了直播平台的视线，却未关闭摄像头与麦克风。一阵阵不堪入耳的声音传来，然后又归于寂静。小Z故意不关闭直播，是为了刺激平台上的其他观众。小Z和小L，都属于涉黄女主播。在这种夜场的直播平台里，女主播可分为三种。第一种在正常直播，第二种在涉黄直播，第三种则是在揽客。严格意义来讲，她们压根就不是主播。她们本身就是利用QQ和微信进行色情的表演人员，在直播平台开设直播账号，只是增加了销售渠道而已。调查未发现有大连主播涉黄多数直播平台设有“附近的人”、“同城”等功能，以此可推断出主播所在地区。今日凌晨，记者先后查看了多个直播软件，均未发现大连地区的主播有涉黄行为。那么，大连地区的主播都在直播什么呢?记者发现，主播们多在与网友聊着天、侃天侃地，也有人在直播撸串、喝酒、唱歌。此外，也有个别主播在弹吉他、打游戏。个别“出格”行为受到惩处在大连地区，个别主播的“出格”行为已经受到了法律的惩处。去年10月11日，在庄河市大郑镇三家屯村，一男一女在直播时为博取眼球，竟然点燃了停放在院子里的一台车。车辆没起火前，观看的网友仅有1000人，而车辆起火后，观看的网友很快冲到了5000多人，还有不少人给刷了礼物。当事男子因涉嫌放火罪，被警方刑事拘留。调查中，记者虽未发现有女主播涉黄，但却发现有人在利用QQ群和微信进行色情表演。她们不在直播平台上出没，而是四处在QQ群和群空间里发布揽客广告。此类人员中，有的人干脆是失足妇女，趁着网络直播兴起的热潮打起擦边球，也顺便干着贩卖不雅视频等勾当。网络直播乱象:女主播为求打赏当众直播喂奶换丝袜记者登录火山直播后发现，这里在线的女主播有近百位，3月1日凌晨3点多，这个叫“风中百合”的主播开始上线直播，从画面上可以看出，她只穿着一件红色的情趣睡衣。直播过程中，有粉丝连续给主播打赏了20个黄瓜，黄瓜是网络直播中打赏道具，20个黄瓜相当于2.8元钱。
http://news.163.com/17/0516/20/CKJ9FDMP0001875O.html|.|2017-05-16|.|文在寅向中美日俄四国派特使所为何事？_网易新闻|.|刚刚上任一周，韩国新总统文在寅动作不少。今天中午，他在青瓦台大宴宾客，请了一堆人吃饭。总统请吃饭，当然是有目的的。参加午宴的都明白，他们肩负着新总统交与的一项重要使命：打开韩国外交新局面。外事儿（ID：xjb-waishier）注意到，参加午宴的主要是文在寅派往中美日俄四国的特使，分别是前总理李海瓒、前《中央日报》社长与JTBC会长洪锡炫、执政党共同民主党议员文喜相和宋永吉。为啥选择中美日俄这四个国家？很简单，这四个国家在韩国外交上占据着最重要的地位。比如说现已中断的“六方会谈”，除了韩国和朝鲜，就是这四个国家了。今年年初，在朴槿惠遭国会弹劾、黄教安代理总统，韩国处于内外交困之下曾紧急召5名大使回国“共商国是”。5名大使刚好是韩国驻中美日俄大使及常驻联合国代表。朝核危机是文在寅所要解决的第一个大问题。朝鲜近年来核试验和导弹试射进程不断加速。文在寅就任第四天，朝鲜就给了个下马威，试射了一枚中程导弹。中美日俄都在朝鲜核问题上扮演重要角色。当选总统后，文在寅已经和四国领导人通了电话，都谈到了朝核问题。这次派遣特使是后续措施，表达了文在寅解决朝核问题的决心。韩国《中央日报》评论称，文在寅启动特使外交，似乎有意强化韩国在解决韩半岛危机过程中的角色，积极发挥主导权。但眼下，韩国与四国都存在不同程度的矛盾。在朴槿惠政府与美国达成协议，决定在韩部署萨德系统后，中韩关系陷入冰点。俄罗斯也多次提出反对部署萨德。而作为盟友的美国，在特朗普上台后也因部署萨德的费用问题一直对韩国施压。日本则因为慰安妇问题和韩国闹得很僵。要想让朝鲜半岛安宁，必须先缓解与四国的矛盾。在新政府刚上台，一切都还未完全就绪的情况下，派遣特使也是不得已为之。据韩国媒体报道，几位特使都将带着文在寅的亲笔信前往派遣国，极有可能与各国首脑会见。即便见不到首脑，政府高层人士肯定会见到。任务艰巨，特使人选自然有讲究。赴中国特使李海瓒2004年至2006年担任韩国总理，2003年2月曾作为卢武铉（当时还是候任总统）的特使访问中国，对中国非常了解。外事儿注意到，韩联社的报道称，李海瓒与中国高层有不少交情，被看作韩国政坛上典型的亲中派人物。赴美特使洪锡炫同样在卢武铉政府中任职，曾担任韩国驻美大使。洪锡炫不仅与美国朝野人士有着广泛的私交，作为前《中央日报》社长、JTBC会长，洪锡炫还同《华盛顿邮报》、《纽约时报》等美国主流媒体保持着密切关系。赴日本特使为共同民主党议员文喜相，曾在卢武铉政府时期任青瓦台秘书室室长，2004-2008年担任韩日议员联盟会长，在日本政界人脉甚广。赴俄罗斯特使宋永吉现任韩俄议员外交协议会副会长，在担任仁川市长时期促使仁川与圣彼得堡结成友好城市。2013年，宋永吉还获了普京授予的俄罗斯和平友好勋章。综合分析来看，四人都没在新政府中任职，但都与政府关系密切，且都和派遣国有着千丝万缕的联系，完全符合作为特使的要求。《中央日报》就评价说，这些特使都是富有学识且拥有丰富关系网络的重份量人物，具备充分的外交特使资格。除了中美日俄四国特使，文在寅还增加了赴欧盟和德国特使，被称为“欧洲通”的西江大学教授赵润济。《中央日报》认为，这预示着新政府将展开多元化的全方位外交活动。从明天开始，这些特使将陆续赶赴各国进行访问。赴中国特使访华时间已经确定。今天下午，外交部发言人华春莹宣布，韩国总统文在寅特使、韩国国会议员、前总理李海瓒将于5月18日至20日对中国进行访问。
http://news.163.com/17/0515/05/CKF397EB000187V9.html|.|2017-05-15|.|文在寅敲定前总理作访华特使 被称寻找破冰突破口_网易新闻|.|【环球时报】韩联社14日获悉，韩国总统文在寅敲定派往美国、中国、日本和俄罗斯四国的特使人选。其中，被派往中国的将是前总理李海瓒。韩方选择这样的重量级人物，被认为寄希望于通过此行寻找打破韩中关系坚冰的突破口。不过，就连韩媒也提醒，韩中关系走向的最大障碍就是“萨德”问题。韩国《世界日报》称，已有中国专家直言，即便面临诸多困难，但韩国新政府要改善对华关系，必须在“萨德”问题上拿出诚意。文在寅就任总统后，先后和主要国家元首通电话，并决定向各国派遣特使。据韩联社14日报道，派往美国的特使为前《中央日报》社社长、电视台JTBC会长洪锡炫，派往日本和俄罗斯的特使分别为共同民主党议员文喜相和宋永吉。洪锡炫曾任韩国驻美大使，非常了解美国国情。文喜相曾任韩日议员联盟会长，在日本政界人脉甚广。宋永吉现任韩俄议员外交协议会副会长，2013年获得过俄总统普京授予的俄罗斯和平友好勋章。据报道，特使或将向各国转达文在寅的亲笔信函，传达加强外交合作的意愿，并同各国高层会面，介绍韩国新政府的政策和远景。如果李海瓒确定作为特使被派往中国，那么这将是他时隔14年后再次以特使身份前往北京。2003年1月，他被指定为刚当选总统的卢武铉的特使，于当年2月访华。韩联社称，从以往的惯例看，考虑到与华关系同解决朝核等问题的重要性，历届韩国总统都会派自己的心腹或重量级人物作为特使前往中国。李明博当选总统后，于2008年派出时任新国家党党首朴槿惠作为特使访华。朴槿惠当选总统后，于2013年1月派出自己大选委员会总负责人、国会议员金武星为特使去中国。作为“亲卢武铉派”大佬，李海瓒在这次总统大选期间还任文在寅的竞选共同委员长。韩国JTBC电视台14日评论说，韩中关系因为“萨德”部署而步履维艰，应该派出重量级人物以找到打破两国关系坚冰的突破口。在文在寅总统就任后第二天，韩中两国元首就进行电话沟通，并就进一步发展两国关系达成共识。韩联社称，李海瓒与中国高层有不少交情，被看作韩国政坛上典型的亲中派人物。“新政府能否化解韩中关系坚冰？”韩国《世界日报》发出这样的疑问。该报称，大选后韩国首个访问中国的政府代表团正在北京参加“一带一路”国际合作高峰论坛，这种积极互动显示双方希望改善关系的意愿。今后韩中关系很有可能沿着韩派团参加“一带一路”论坛-韩派特使访华-韩中首脑会谈的步骤向前发展。韩联社认为，从韩国政治外交安保现实来看，文在寅总统上任后首个元首会谈的对象应该是美国总统特朗普。有韩国外交消息人士透露说，文在寅很有可能下个月访美，并举行韩美元首会谈。而接下来访问的国家无疑就是中国。该报道说，当前“萨德”问题让韩国很多企业苦不堪言，考虑到从去年底开始韩中高层接触实际上已经中断的现实情况，文在寅早日访华顺理成章。有分析认为，今年下半年有可能举行韩中日领导人峰会，届时文在寅有可能访问日本。《世界日报》称，目前，韩中关系走向的最大障碍就是“萨德”问题，中国政府很有可能采取“撤除萨德和朝核合作”齐头并进的战略，因此不排除继续以经济等手段施压韩国撤出“萨德”。韩国《亚细亚经济》14日报道称，韩国现代经济研究院最近发布的统计报告显示，由于中国的“萨德报复”，今年韩国遭受的直接经济损失高达8.5万亿韩元(约合522亿元人民币)，国内生产总值因此下降0.5%。随着新政府上台，韩国反“萨德”的情绪再次高涨。据韩国《京乡新闻》14日报道，800余名星州居民13日下午手挽手组成人墙，在“萨德”部署地星州高尔夫球场周边举行示威。当天的活动由各领域7个社会团体发起，他们提出中断“萨德”部署、查明非法部署“萨德”真相并严惩责任人、撤走警察、拆除已部署的“萨德”装备等四大要求。“要求撤回萨德部署决定星州斗争委员会”等市民团体11日已向首尔中央地方检察厅提出告诉，要求追究黄教安(代总统)、金宽镇(青瓦台国家安保室室长)、韩民求(国防部长)、尹炳世(外交部长)等四人强行非法部署“萨德”的责任。
